Năm Kiến An thứ mười lăm, Hoàng đế Tạ Thịnh đã không còn thường xuyên lâm triều, thân thể mỗi ngày một suy yếu.
Một trận thu vũ liên miên, khiến tâm thần vốn đã mệt mỏi của Tạ Thịnh lại thêm phần trĩu nặng.

Khi Tạ Lệnh Hà bước vào, liền thấy phụ hoàng đang day day mi tâm.
"Phụ hoàng lại không ngủ được ạ?"
Tạ Thịnh khựng lại giây lát, rồi thấp giọng đáp:
"Trẫm …mộng thấy nàng bị thương..."

Gần đây, biên cương biến động không ngừng, ngay cả ám vệ cũng mất liên lạc.
Tạ Lệnh Hà buột miệng:
"Phụ hoàng đã để tâm đến A di, cớ sao không giữ người bên cạnh?"
Tạ Thịnh chỉ khẽ cười, đáp điềm nhiên:
"Vì để tâm, nên mới muốn cho nàng mọi điều nàng mong ước… kể cả tự do."

Giờ đây, Thái tử đã giám quốc, triều chính trong ngoài đều ổn định.
Hoàng đế mỗi ngày hoặc bên hồ cho cá ăn, hoặc trong ngự thư phòng luyện chữ, nhật tử an nhàn, hiếm thấy tiêu dao như vậy.

Mà tiểu nha đầu từng hứa sẽ trở lại thăm ngài ấy, vậy mà suốt mấy năm cũng chưa từng quay về.

Cục diện những năm gần đây luôn bất ổn, nơi này chiến loạn, nơi kia thiên tai, nàng bôn ba khắp nơi không ngơi nghỉ.
Nghe nói nàng lập không ít học đường, nam nữ đều được nhập học.

Tuy triều ta cho phép nữ tử nhập triều làm quan, nhưng thật khó thực thi.
Danh gia vọng tộc không cho nữ nhi lộ diện; dân thường lại chẳng đủ tiền đọc sách.
Nữ tử muốn nhập triều, tựa như một điều luật danh nghĩa mà không thực thi.

Nhưng nàng thì khác.

Nàng mở lớp miễn phí cho tiểu hài nhi, có dạy nghề, có dạy chữ;
Không có thiên tư học hành thì học lấy một cái nghề mà sinh tồn.

Với Tây Nhung cũ, nàng không áp bức khắt khe, mà truyền bá Nho học để hóa giải về văn hóa;
Thương mại giao lưu, hai nước dần hòa hợp, biên cương không còn biến động.

Nàng rất bận – bận việc vì dân, vì quốc.
Nàng từng nói: "Các người làm một quân vương tốt, thì ta sẽ làm một thần tử tốt."

Tiểu hài tử năm nào, thông minh lại đại thiện, khiến người càng nghĩ càng tự hào.
Chợt thấy bản thân vẫn còn chút công lao dạy dỗ.

Nếu không vì thân thể bất tiện, người thực muốn một lần đến biên ải,
Tận mắt chứng kiến thành trì do một tay nàng xây dựng nên.

Tạ gia mệnh yếu, phụ hoàng của người như thế, bản thân người cũng không khá hơn.
Không rõ Lệnh Hà có may mắn hơn chút chăng?

Lúc trước, Lệnh Hà từng rưng rưng nói rằng bản thân không phải là con ruột của người.

Phản ứng đầu tiên của người khi ấy là …
"Phải hay không phải thì có sao? Con chỉ cần làm một hoàng đế tốt là được."

Lúc đó, người còn thầm vui mừng một chút. Không phải con ruột, có khi lại sống lâu hơn.

Sau đó, Quốc trượng đến cáo lão từ quan, mới nói rõ sự tình năm xưa.
Nguyên hậu để phòng Vương gia Lang Nha, đã giả vờ mang thai.
Lệnh Hà thực ra là con của Thần phi, khi đó Hoàng hậu chưa từng hoài thai.

Tin tốt: thái tử là con ruột.
Tin xấu: thể chất yếu ớt cũng là do nhà họ Tạ di truyền mà ra.

Tạ Thịnh nghĩ, có lẽ nên sớm dặn dò Lệnh Hà chú ý nghỉ ngơi,
Bằng không, chỉ e tuổi trẻ mà thân thể đã chẳng chịu nổi.

Nghĩ đến đó, mí mắt người dần nặng trĩu, khẽ tựa vào lan can nhắm mắt lại.

Trong mộng, người trở về những năm tháng tuổi trẻ, những điều hằn sâu trong tâm trí dần được tái hiện lại: Cung đấu đầy máu tanh, phế thái tử ám sát, ngày thái tử chào đời… ngày nguyên hậu mất… ngày tiểu nha đầu tham ăn tiến cung,…

Chợt…người ngã quỵ xuống đất, trong mơ hồ chỉ có thể ảo tưởng nghe thấy một giọng nói thân quen bên tai:
"Tỉnh lại đi… Niệm Niệm về rồi, Hoàng đế ca ca… người tỉnh lại đi… Niệm Niệm về rồi."
………….
Ngày hôm ấy, chuông báo tang vang vọng khắp Hoàng thành,
Đế vương Tạ Thịnh – một đời minh chủ – băng hà trong một ngày thu bình thường, kết thúc một thời đại.

Người ngài mong chờ – tiểu cô nương năm xưa – chưa kịp trở về tiễn biệt.
Nhưng ngài đã kịp chứng kiến một quốc gia mới sinh sôi từ trong loạn thế.

Quốc gia ấy – là Niệm Niệm mang đến.

(Hoàn)
