Đích mẫu không mong ta hiểu, nhưng tỷ phu thì khác. Trong mắt người dường như không có phân biệt nam nữ.

Thái tử học chữ, ta cũng phải học. Thái tử học võ, ta cũng phải luyện.

Trước mặt người, ta và Thái tử như nhau.

Mỗi lần thấy ta học bài, hai phụ tử lại nhíu mày, như thể đang nhìn sinh vật lạ.

Ta tức đến mức trong mơ cũng phải ôn bài luyện chữ.

Tôn nhi còn nhỏ hơn ta năm tuổi mà còn học giỏi hơn, ta còn mặt mũi nào nữa!

Nói đến Thái tử, lòng ta bỗng thấy buồn.

Khi tỷ tỷ còn sống, Tiểu Thái tử lúc nào cũng bám lấy ta. Mỗi lần ta vào cung, hắn đều chạy theo gọi “di di, di di!”.

Giờ nửa năm trôi qua, Thái tử gặp ta thì gọi …“Mẫu hậu”, lễ phép nhưng xa cách.

Ta vẫn thích khi hắn gọi ta là “di di”. Khi ấy, giọng hắn ngọt như mật, chứ không lạnh lùng như bây giờ.

Ta với Thái tử học hành cùng nhau, hậu cung cũng chẳng có chuyện gì để ta bận tâm.

Các phi tần chẳng mấy khi lui tới điện ta, có gặp trong cung thì cũng chỉ từ xa hành lễ chào hỏi.

Ta đoán tỷ phu đã dặn dò gì đó.

Một ngày nọ, ta cùng Thái tử học bắn cung.
Hắn còn cao chưa bằng cây cung, trông ngộ nghĩnh khiến ta không nhịn được cười.

Có lẽ tôi cười hơi lớn, Thái tử đỏ mặt, lộ vẻ ấm ức.
Vị tướng quân dạy bắn cung gãi đầu nói:
“Hôm nay Thái tử cứ xem Quận chúa luyện tập trước, mai thần sẽ làm riêng cho ngài một cây cung nhỏ.”

Cung nặng, lúc đầu ta không quen, nhưng là nhị tiểu thư nhà họ Vương – nổi tiếng khỏe mạnh – ta gồng là được!

Một vị Hầu gia đứng xa xa nheo mắt lẩm bẩm:
“Tiếc là nữ nhi.”

Ông ta không biết, ta không chỉ khỏe mà tai cũng thính. Ta bèn cười đáp lại:
“Tiếc gì chứ, nam nhân làm được, nữ nhân cũng làm được!”

Dứt lời, ta giương cung, một mũi tên bắn thẳng vào hồng tâm.

Mọi người sững lại, họ nhìn ta như thể vừa phát hiện một mầm giống quý hiếm.

Vị Hầu gia mở to mắt nhìn ta, ánh mắt lộ rõ sự bất ngờ.

Ta cười toe toét với ông ta, gió lùa qua chiếc răng sún.

Không biết thế nào, chuyện này đến tai Hoàng thượng. Tối đó, ngài ngắm ta một lúc rồi bảo:
“Không tệ, tiểu hài tử, còn có tố chất làm nữ tướng! Ngươi và tỷ ngươi đúng là chẳng giống nhau chút nào.”

Nếu ngài từng gặp mấy ông cửu cửu vụng về của ta, hẳn sẽ biết sức khỏe của ta là di truyền.

Ta hào hứng nói:
“Tỷ phu, mai sau ta làm tướng quân bảo vệ huynh nha!”

“Được, trẫm đợi.”

Tỷ phu chưa bao giờ giới hạn ta. Văn võ song toàn, ta học đều.
Thái tử bị ta kích thích, hôm sau trời chưa sáng đã dậy chạy bộ.

Sau đó bị tỷ phu bắt gặp, trực tiếp ném về phòng.

“Tiểu Tạ Lệnh Hà, phụ hoàng còn trẻ khỏe, không cần con vất vả thế đâu. Con còn nhỏ, phải ăn ngủ điều độ.”

Hài nhi nhà khác tuổi này còn đòi nương bế, con nhà hoàng gia thì đã học cách tự lập.

Có lẽ Thái tử cũng muốn được nương ôm, nhưng mẫu hậu hắn không còn nữa.

Tuy có kế mẫu, nhưng kế mẫu cũng chỉ là một nữ hài.

Thái tử nhớ rõ, sau khi mẫu thân mất không bao lâu, các ma ma nói sẽ có người khác chăm sóc hắn .

Hắn đã từng phản kháng:
“Ta chỉ cần mẫu thân thôi!”

Đối với kế mẫu, hắn chẳng mong đợi gì.
Rồi “tiểu di di” của hắn lại nước mắt lưng tròng bước vào cung.

Một tiểu di di vóc người còn nhỏ hơn hắn, thì chăm sóc được gì?
Không tranh giành cha với hắn là tốt lắm rồi.

Ngày trước, cha chỉ cần dỗ một mình hắn. Bây giờ thì không. Tiểu di di còn thích khóc hơn cả hắn.

Phụ hoàng phần lớn thời gian đều dỗ di di, hắn đôi khi còn phải hùa theo dỗ nữa.

Nhưng hình như… từ khi có di di, cuộc sống cũng đỡ cô đơn hơn.

Chỉ là… ma ma nói, sau này tiểu di di cũng sẽ có con của riêng mình.

Thôi vậy. Chuyện sau này … để sau rồi tính.
