Lúc nhị công chúa ra đời, ta không dám tới xem.

Về sau đầy tháng, ta mới nhìn nàng một lần – trắng trẻo mũm mĩm như một viên bánh nếp.

Ta và thái tử đều rất thích nhị công chúa, rảnh rỗi là lại chạy tới cung Chiêu Hòa thăm nàng.

Vãn Chiêu nghi tính tình ôn hòa, đối với chúng ta cũng thân thiện, mỗi lần chúng ta tới nàng đều lấy đủ thứ mới mẻ ra tiếp đãi.

Hôm đó ta bị phu tử phạt úp mặt vào tường vì cưỡi ngựa quá nhanh, nên đến muộn.

Khi ta tới thì tiểu thái tử đã ăn rồi, ta giật lấy chén trà trong tay nó uống cạn, rồi ngồi phịch xuống ghế:

“Lão hầu gia càng ngày càng hung ác!”

Tiểu thái tử liếc ta:

“Ngươi rảnh không làm gì sao cứ thích chọc giận ông ấy?”

Ta cười hề hề – có đôi khi người ta đúng là tự tìm phiền phức.

Vãn Chiêu nghi bế tiểu công chúa đi tới, mỉm cười:

“Tiểu công chúa vừa nghe thấy hai người tới là không chịu ngủ nữa, cứ khóc đòi ra ngoài.”

Ta đang định tới bế, bỗng nhiên thấy đau nhói trong ngực, lập tức phun ra một ngụm máu.

Ta sờ lên môi, nhìn vết máu trong tay, có chút không tin nổi.

Ta khẽ nói:

“Có độc à?”

Vãn Chiêu nghi bế công chúa chạy tới, đau đớn gào to:

“Hoàng hậu nương nương?! Người đâu, mau truyền thái y!”

Sau đó, trong ánh mắt kinh hoảng của tiểu thái tử, ta ngất đi.

Hoàng hậu trúng độc – chuyện này đời nào cũng là đại sự.

Lập tức cung Chiêu Hòa rối loạn.

Khi Tạ Thịnh chạy đến, Vương Lan Dụng vẫn còn nằm trong vũng máu, các thái y quỳ bên cạnh đang bắt mạch.

Thấy thân hình bé nhỏ của nàng co ro lại, tim Tạ Thịnh như bị ai bóp nghẹt.

Hắn không hiểu nổi vì sao buổi sáng còn sống nhảy nhót mà giờ lại trúng độc.

Hắn liếc sang nội thị bên cạnh, người đó lập tức hiểu ý, hạ lệnh phong tỏa cung Chiêu Hòa.

Các thái y định hành lễ thì hắn ngăn lại.

May mà Viện chính Vương hiểu tâm ý hắn, quỳ xuống bình tĩnh nói:

“Nương nương trúng độc chưa lâu, độc chưa vào phủ tạng, vẫn còn cứu được.”

“Hoàng hậu không thể có sai sót, xin toàn lực cứu chữa.”

Viện chính Vương cũng không chậm trễ, cắt đầu ngón tay hoàng hậu để giải độc, lại cho nàng uống mấy viên thuốc.

Nửa nén nhang sau, ông bắt mạch rồi thở phào.

Tạ Thịnh ôm lấy hoàng hậu bé nhỏ vừa thoát khỏi Quỷ Môn Quan, trái tim sôi sục trong lồng ngực mới dần bình ổn lại.

Khi đi qua bức tường đỏ kia, hắn bỗng nhớ lại hình ảnh nhiều năm trước:

Lúc hạ triều, Vương đại nhân lén đứng ngoài tường, mỗi khi không có ai lại kiễng chân ngóng vào nội viện bên trong.

Người gầy nhỏ đó mỗi lần nhảy lên đều vừa ngốc vừa buồn cười.

Một vị đại thần liêm khiết lại hàng ngày nhét bạc vụn cho tiểu thái giám, chỉ để hỏi xem con gái nhỏ của mình trong cung sống có quen không.

Nếu lần này hoàng hậu thực sự xảy ra chuyện, hắn không biết phải đối mặt với nhạc phụ thế nào, cũng không biết làm sao ăn nói với tiên hoàng hậu.

Tiểu thái tử khóc như mưa, được cung nhân bế theo sát sau lưng:

“Phụ hoàng, di di không chết phải không?”

“Không đâu. Lệnh Hà, trẫm hứa với con.”

“Nhưng mẫu hậu cũng như thế mà mất đó thôi…”

Tiên hoàng hậu năm xưa ra đi đột ngột, trong cung chỉ nói ra ngoài là bệnh mất.

Thực tế chỉ có Tạ Thịnh biết – nàng cũng chết vì trúng độc.

Hắn ôm chặt hoàng hậu nhỏ, sải bước về cung Càn Thanh.

“Không đâu, trẫm sẽ không để nàng có chuyện.”

—

Khi ta tỉnh dậy, ánh mặt trời vừa vặn chiếu qua khe cửa.

Ta sờ ngực, cảm khái – ánh nắng đẹp như vậy, suýt nữa là không còn cơ hội nhìn thấy.

Ta hình như đã mơ một giấc rất dài, trong mơ tỷ tỷ cầm roi lông gà đánh ta, bảo ta về nhà.

Về nhà? Ta còn có thể về nhà sao? Ta còn chưa kịp hiểu thì tỷ tỷ đã đẩy ta đi, rồi ta tỉnh lại.

Ngoài cửa có tiếng tranh luận, nghe quen quen.

“Nha đầu nhà ta không thích mấy thứ hoa hòe hoa sói đâu, nếu ngươi nhàn rỗi vậy thì đi làm cho con bé một cái sân luyện võ đi.”

Hình như là giọng đích mẫu… nhưng sao đích mẫu lại biết ta thích luyện võ?

Những thứ đó ta học được trong hoàng cung cơ mà.

“Lão gia, ông đừng bận nữa, mau đi thượng triều! Ông đã năm ngày không lên triều rồi đó!

“Nếu nha đầu tỉnh, chắc chắn sẽ sai người đi báo ông đầu tiên!”

Là… giọng của nương.

Bao năm nay ta đã cố gắng không nhớ nhà.

Nhưng vừa nghe thấy tiếng họ, ta lại không nhịn được mà ngồi dậy nhìn xem.

Lỡ như… là thật thì sao?

Ta đẩy cửa ra, vừa nhìn thấy người đầu tiên là đích mẫu – bà nắm khăn tay chặt chẽ, đứng giữa sân cầu nguyện, miệng lẩm nhẩm.

Lờ mờ nghe được là cầu Bồ Tát phù hộ cho ta.

“Mẹ.”

Nghe thấy tiếng ta, bà kinh ngạc mở mắt: “Niệm Niệm, con tỉnh rồi. Bồ Tát hiển linh rồi!”

Mẹ ruột đang quay lưng, nghe thấy tiếng ta cũng quay đầu lại, nước mắt lăn xuống tức thì.

Bà vứt sổ sách, chạy tới ôm ta: “Niệm Niệm ngoan, con rốt cuộc cũng tỉnh rồi!”

Cha ta đứng bên, tay chắp sau lưng, vẻ đạo mạo:

“Ta đã biết mà, con cháu nhà họ Vương thì số không bạc được đâu.”

Mọi người vây quanh ta nói chuyện một hồi, lại sợ ta vừa tỉnh dậy chưa khỏe, nói vài câu rồi bảo ta nằm nghỉ.

Chờ ta nằm xuống rồi họ mới ra ngoài. Ngoài kia ta nghe đích mẫu trêu cha:

“Quốc trượng à, nước mũi ông rơi dính cả râu rồi kìa.”

Cha tức tối:

“Đừng có ăn nói linh tinh!”

Ta bật cười thành tiếng, rồi lại chui vào chăn …khóc hu hu.

Có người thân, thật sự là một điều tuyệt vời.
