Ngày thứ mười sau khi rời cung, ta nghe cha nói Vãn Chiêu nghi bị đẩy vào lãnh cung, nhị công chúa cũng bị giao cho Cảnh Quý phi nuôi dưỡng.

Ta không hiểu: “Người hại ta sao lại là Vãn Chiêu nghi? Sao nàng lại làm việc ngu ngốc như thế?”

Cha vuốt chòm râu, lườm ta:

“Tất nhiên là kẻ gánh tội thay. Hung thủ thật sự, e rằng chỉ có hoàng thượng biết.”

Phải rồi, ai cũng biết nàng bị đổ oan, nhưng chẳng ai cứu được.

Ta thấy buồn.

Vãn Chiêu nghi là người rất tốt, bánh nàng làm rất ngon, lúc nào cũng cười tươi như chưa từng gặp điều khổ.

Khi những phi tần khác xa lánh ta, chỉ có nàng đỡ ta khi ta ngã, khen ta là đứa trẻ ngoan.

Rõ ràng nàng thương ta và tiểu thái tử nhất.

Sao có thể là nàng hạ độc được?

“Niệm Niệm, con là hoàng hậu, ở vị trí này, điều tối kỵ nhất là mềm lòng.”

Ta: “Biết rồi, thưa cha.”

Rảnh rỗi, ta hay nghĩ: “Là ai, lại dám ngang nhiên mưu hại hoàng tử như vậy?”

Trong lòng có vài suy đoán, nhưng không chắc đúng hay sai.

Ta uống trà thay thái tử, coi như thay hắn đỡ một kiếp nạn.

Tiểu thái tử rất áy náy, ta thấy hắn cứ ló đầu ở cửa sổ, muốn vào mà ngượng.

“Tiểu Lệnh Hà, ngươi yểu điệu như con gái ấy.”

Ta chống cằm cười hắn, hắn mới từ từ bước vào.

“Di di ơi, người đỡ hơn chưa?”

“Sao lại không gọi ta là mẫu hậu?”

Hắn gãi đầu cười hề hề, ta cũng không nhịn được bật cười.

Cha nói hoàng thượng đi làm đại sự, hai đứa ăn theo như ta với Lệnh Hà thì gửi tạm ở đây.

Đợi hoàng thượng về sẽ đón vào cung.

Ta thầm cầu trời – mong hoàng thượng về muộn chút nữa!

Không có hoàng thượng, không có thái phó dạy dỗ, ta với tiểu thái tử như hai con khỉ, cả ngày nhảy nhót khắp nơi.

Ban đầu cha còn kính cẩn gọi “hoàng hậu nương nương”, “thái tử điện hạ”.

Về sau suýt nữa bị tụi ta làm cháy từ đường, ông tức đến phát bệnh, miệng lẩm bẩm gọi ta là đứa con bất hiếu.

Đợi đến lúc phá gần hết vườn hoa cây cối trong nhà.

Đích mẫu xưa nay điềm đạm cũng nổi trận lôi đình, quát chúng ta ra từ đường quỳ.

Thấy đích mẫu cả cầm roi đuổi đánh, ta kinh hãi:

“Nương, ta là hoàng hậu đó!”

“Thái tử ta cũng đánh! Cả hai ra đó quỳ cho tử tế!”

Tình cảm đúng là phai nhạt rồi thật…
------------

Ngày hoàng thượng trở về, vừa hay là Trung thu.

Ta đang chuẩn bị trèo tường trốn đi chơi thì trượt chân, rơi trúng vòng tay của hắn.

Hắn nâng ta dậy, cảm thán: “Con nhóc này… nặng hơn rồi đấy!”

Ta ôm cổ hắn, vui mừng:

“Hoàng thượng ca ca, người về vừa đúng lúc! Tới lúc ăn bánh trung thu rồi!”

Hắn gầy đi nhiều, trông tiều tụy hẳn, nhưng mắt vẫn sáng, như ánh sao rơi trong đêm.

“Ca ca đẹp quá, là người đẹp nhất mà ta từng gặp!”

“Thế là vì ngươi thấy quá ít người, đúng là ếch ngồi đáy giếng.”

“Ếch ngồi đáy giếng là gì?”

Hoàng thượng ca ca nắm tay ta, dắt đi đường sau:

“Là đứa nhỏ bị nhốt như ngươi đó!”

“Thế thì ta không muốn bị nhốt nữa! Ta muốn sau này làm anh hùng cơ!”

“Được, ta chờ.”

Nói xong, hắn ngã gục xuống.

“Ca ca!”

Chuyện hoàng thượng bị thương, cha ta không dám tiết lộ nửa lời. Đầu óc nửa đời bốc đồng, giờ bỗng tỉnh táo, ông tự cứa mình một nhát, nói ra ngoài là do cãi nhau với vợ nên bị thương.

Hoàng thượng thương rất nặng, trên người chi chít vết thương, cha giữ đại phu trong phủ suốt năm ngày không cho về.

Sáng ngày thứ sáu, hoàng thượng mới hoàn toàn tỉnh lại.

Ta và tiểu thái tử những ngày đó cũng không dám quậy nữa, ngoan ngoãn ngồi ngoài cửa như hai con chim cút.

Đó là lần đầu tiên ta ý thức được – cây đại thụ che chở cho ta, cũng có ngày ngã xuống.

Nhìn hoàng thượng tái nhợt yếu ớt, ta chống cằm, nắm tay hắn:

“Niệm Niệm sẽ mau lớn lên, sau này cũng sẽ bảo vệ người.”
