Năm ta mười ba tuổi, trong triều xảy ra một việc trọng đại: ngoại tộc nhà Cảnh Quý phi– họ Việt – bị buộc tội mưu hại hoàng tự, ý đồ phản nghịch.

Hôm đó, ta cùng Tạ Lệnh Hà đang chơi đùa với Nhị công chúa trong cung của Cảnh Quý phi.

Quý phi đang một bên đánh lạc tử, một bên dặn dò công chúa cẩn thận. Nàng vốn là người yêu thích hài đồng, chẳng kể là công chúa hay chúng ta, đều ôn nhu đối đãi.

Từ sau khi xảy ra chuyện của Vãn Chiêu nghi, Hoàng thượng đã hạn chế chúng ta tiếp xúc với các phi tần trong hậu cung. Ngay cả một toà cung điện riêng cũng không được ban.

Ban ngày vào cung học hành, buổi tối ôn tập tại Dưỡng Tâm điện, canh giờ xong lại trở về nghỉ ngơi tại tẩm điện phía tây của Càn Thanh cung.

Ta và Tiểu Thái tử còn nhỏ mà đã sớm đồng bộ với nhật trình của quân vương, kể cũng xem như tiết kiệm được ba mươi năm đường vòng.

Song cũng khó lòng khước từ sự nhiệt tình của Cảnh Quý phi. Nàng luôn ôm Nhị công chúa cầu xin cho công chúa được chơi đùa cùng chúng ta một lúc.

Nhìn bé con mềm mại, bụ bẫm, chúng ta nào nỡ từ chối. Hoàng thượng dù không hài lòng, cũng chỉ làm ngơ.

Mỗi lần chúng ta bế Nhị công chúa, người còn trêu chọc dăm ba câu, thế nhưng khi công chúa về đến tay Quý phi, nét mặt người lại lạnh như băng, tựa một kế phụ xa cách.

Hoàng thượng không ưa Cảnh Quý phi, những năm gần đây lại càng rõ rệt.

Song theo lời ma ma kể, thì thuở xưa, Hoàng thượng và Quý phi vốn là thanh mai trúc mã. Vì muốn cưới nàng, người từng quỳ suốt một đêm trước điện Thái Hoàng.

Nhưng rồi Tiên hoàng lại đem Trưởng tỷ gả cho người làm Nguyên hậu, còn Quý phi thì tứ hôn cho Đông cung làm trắc phi.

Mối nhân duyên tưởng đã đoạn tuyệt, song thời thế xoay chuyển, lại lần nữa dây dưa.

Sau khi Hoàng thượng đăng cơ, Việt gia lại thay danh đổi họ đưa Quý phi vào cung.

Mới đầu nàng cũng được ân sủng ít nhiều, nhưng kể từ năm Nguyên hậu băng hà, mọi thứ bắt đầu đổi khác.

Tựa như mọi biến số, từ khi ấy đã ngấm ngầm khởi đầu.

Sau khi Việt gia bị liên lụy, chuyện Quý phi mưu hại tiên hậu cũng bị khui ra.

Nàng bị giam vào lãnh cung – một nữ tử ôn nhu, dung mạo tuyệt sắc, nay lại phải đối mặt với kết cục bị định đoạt giữa cung đình lạnh lẽo.

Khi ta lén đến thăm nàng, nàng đang ngồi dưới ánh trăng nhạt, nhấm nháp chén trà nguội.

Mái tóc rối bời cũng không thể che khuất vẻ kiều diễm trên gương mặt.

Nàng cất giọng nhẹ nhàng:
“Ta biết ngươi sẽ đến, tiểu hoàng hậu.”

Phải, ta đến, vì ta chẳng thể hiểu nổi — điều gì khiến một nữ nhân không tiếc hết thảy mà tính kế cả nhà mẹ đẻ?

“Ngay từ khi ta phát hiện ngươi ngấm ngầm trợ giúp Hầu Uyển Uyển, ta đã biết, ngươi không bằng tỷ tỷ ngươi.

“Ngươi quá thiện lương, làm sao trấn giữ nổi ngôi vị ấy?”

Ta không đáp, chỉ lặng lẽ đảo mắt quanh cung thất.

Nơi này tuy hẻo lánh, nhưng sạch sẽ, rõ ràng vẫn có người hằng ngày quét tước.

Quan sát xong, ta chậm rãi hỏi:
“Cái chết của tỷ tỷ ta, có liên quan đến ngươi chăng?”

Nàng hơi run, đoạn nói:
“Ta vốn không định hại nàng... Chén trà ấy, là ta đưa cho Hoàng thượng.

“Là nàng – nàng biết rõ trong trà có độc mà vẫn uống.”

Cảm xúc nàng bắt đầu kích động, một tay hất đổ trà cụ trên bàn.

“Vương Vân Dực nàng tự mình bước vào cạm bẫy, chỉ để kéo Việt gia xuống, phá tan thế lực Thái tử phế truất!

“Nàng hận Việt gia, hận ta – vì ta là người đã đẩy Việt Hành đến bước đường cùng! Ta cũng hận Việt gia!

“Rõ ràng ta đã mang thai năm tháng! Vậy mà để lấy lòng Hoàng thượng, bọn họ lại cưỡng ép ta uống dược phá thai!

“Đứa bé của ta... chỉ còn mấy tháng nữa là chào đời...

“Ta hận Hoàng thượng, hận sự lợi dụng của người, hận Việt gia từng bước đưa ta vào đường cùng. Vậy nên ta hạ độc, ta muốn khiến người chán ghét ta!

“Nhưng rồi sao? Tỷ tỷ ngươi lại tương kế tựu kế, uống hết chén trà ấy!

“Nàng diễn hay lắm! Ngay cả ta cũng thành một quân cờ trong tay nàng.

“Nàng đưa mọi chứng cứ cho ta, để chính tay ta kết thúc Việt gia!

“Ha ha ha ha ha!”

Ta nghe mà mây mù giăng lối – rõ ràng bên trong có vô số ẩn tình chưa được phơi bày.

Cái chết của tỷ tỷ, e rằng không hề đơn giản.

Nhìn nàng dần rơi vào điên loạn, ta khẽ đổi đề tài:
“Vậy năm xưa ngươi mưu hại Thái tử là vì lẽ gì?”

Nàng cười lạnh:
“Mưu hại Thái tử? Không phải ta làm. Người ngươi nên tìm, có lẽ đến giờ còn chưa lộ mặt.”

“Tiểu hoàng hậu, nghe ta, hãy lợi dụng lòng thương xót của Tạ Thịnh đối với ngươi mà rời khỏi chốn thị phi này đi!

“Hậu cung này, chẳng phải nơi sạch sẽ gì đâu.”

Ta cười khẽ, như vừa nghe điều gì đó thật nực cười:
“Rời đi? Ta rời được ư?”

Nghiêng đầu, ta mỉm cười:
“Nếu ta chẳng còn giá trị lợi dụng, e rằng kẻ đầu tiên muốn giết ta... chính là Vương gia đó.”

Nàng thoáng sửng sốt, rồi bật cười:

“Mọi chuyện dường như đã thú vị hơn... Tiểu hoàng hậu của chúng ta, xem ra không đơn giản như vẻ ngoài ngây thơ kia đâu.”

Nàng vẫn chưa hiểu — suốt bao năm qua, ta cùng Tạ Lệnh Hà học không chỉ là văn thư kinh sử.

Hắn học đạo trị quốc, ta học cách tồn tại.

Thủ đoạn chốn hậu đình, ta đã chứng kiến không ít. Ta sao có thể là đứa trẻ chẳng biết gì?

Ta... cái gì cũng rõ.

Hoàng thượng ban cho Cảnh Quý phi chén độc, song không tước bỏ phong hiệu, xem như giữ lại chút thể diện cuối cùng cho nàng.

Vì Nhị công chúa không có người chăm sóc, Hoàng thượng lại giao nàng cho Vãn Quý nhân nuôi dưỡng.

Vãn Quý nhân vẫn ở lãnh cung, ngoại trừ không thể ra ngoài, những việc khác cũng không quá khổ cực.

Tiểu Thái tử đích thân đưa muội muội vào lãnh cung, ta đứng từ xa nhìn, cũng cảm nhận được một tia tình thân.

Ta lại nhớ đến Trưởng tỷ — nàng từng nắm tay ta trong đêm tuyết phủ, tiễn ta lên cỗ xe hồi phủ.

Lần cuối cùng nàng nói chuyện cùng ta, khẽ xoa đầu ta mà dặn: “Phải ngoan.”

Hiện giờ, ta rất ngoan. Không biết nàng có nhìn thấy không.

Nếu không thấy... cũng chẳng sao. Vì sau này, e là... ta chẳng ngoan nổi nữa.

Năm ta mười ba tuổi, ta nói với Hoàng thượng rằng ta muốn ra biên ải.

Người mắng ta nghịch ngợm, ta không phục, ngày nào cũng đến làm ầm.

Cung nữ bên cạnh khuyên ta, rằng ta nên sớm cập kê, mang thai long chủ.

Ta chỉ liếc nàng một cái, trong lòng thấy phiền, nghĩ bụng — những tên tai mắt bên người, e rằng cũng đến lúc phải dọn dẹp rồi.

Cảnh Quý phi thất thế, Hoàng hậu còn nhỏ, phi tần lưa thưa.

Bách quan thi nhau dâng tấu xin mở rộng hậu cung, để hoàng thất thêm con nối dõi.

So với Tiên hoàng, con cháu của đương kim thánh thượng quả thực quá ít.

Chỉ ba đứa nhỏ, thật khiến triều thần lo lắng.

Lần này, Hoàng thượng đành thuận theo, giao việc tuyển tú cho Hiền phi chủ trì.

Hiện nay nàng tạm quản Lục cung, Hoàng thượng cũng định nâng địa vị nàng lên.

Nào ngờ, nàng từ chối.

Lý do nàng đưa ra cũng thật khéo léo:
“Hoàng hậu chẳng mấy chốc sẽ cập kê, lại được Thánh thượng yêu quý.

“Mai sau quyền hành ắt giao về tay Hoàng hậu, thần thiếp chỉ tạm quản hai năm, nào cần làm to chuyện.”

Hoàng thượng nghe xong thì ngẩn người.

Xưa nay, người luôn xem Tiểu hoàng hậu là hài tử mà nuôi, lại quên mất danh phận chân thật của cả hai là phu thê.

Tương lai, trọng trách lớn nhất của nàng chẳng phải là làm anh hùng, mà là thống lĩnh hậu cung, làm một hoàng hậu xứng danh.

Người hiếm khi mất ngủ, đêm đó trằn trọc suốt canh dài.

Hôm sau, người quyết định để Lão Hầu gia đưa ta ra biên ải.

Bởi nàng là hướng dương mà người dày công bồi dưỡng ấy, sao đành giam giữ mãi nơi hậu cung ăn người này?
