Tiểu hoàng hậu rời cung.

Mới hôm trước còn vô tư vui vẻ dụ dỗ hắn, nói người nàng để tâm nhất chính là hắn.
Hôm sau vừa nghe được có thể rời đi, đêm ấy đã thu dọn hành trang, lặng lẽ xuất cung.

Tạ Thịnh cười lạnh: "Miệng hài tử, lưỡi quỷ trá!"

Quốc trượng – cha ta - nghe tin, giận đến bảy ngày không lên triều, miệng chửi không ngớt:
“Không bằng đem luôn thái tử đi đi!!”

Tạ Thịnh sai thái tử mang lễ vật đến thăm hỏi một phen, còn mình thì bận rộn rước đích nữ Vương thị của dòng chính Lang Nha vào cung làm phi.

Khá khen cho quốc trượng, mới vừa hé ra chút nụ cười thì nghe tin ấy, lập tức quát tháo, đuổi thẳng thái tử ra ngoài.

Lang Nha Vương thị là dòng chính của Vương thị kinh thành, hai nhà vốn cùng một tổ tiên.
Chỉ là Vương thị kinh thành thuộc chi thứ, địa vị gia tộc chẳng đáng bao nhiêu.
Nhưng hiện giờ lại là chi thứ sống tốt hơn dòng chính vài phần.

Vì thế, đối với sự kiểm soát của dòng chính, bên chi thứ thường sinh tâm phản cảm, bài xích.
Nói thẳng ra: "Ngươi không bằng ta, lại muốn chỉ tay năm ngón? Ngươi cũng xứng chắc?"

Tiên đế từng có ý gả đích nữ nhà họ Vương cho Lục hoàng tử, chỉ tiếc năm đó nhà họ Vương tự cho là đệ nhất thế gia, không muốn bị xem là quân cờ bỏ đi.
Bèn bày mưu tính kế, đẩy con gái của Vương Đằng (cha ta) – chi thứ – vào cung trước, làm thế thân.

Năm ấy dòng chính cũng đặt cược cả ván cờ vào Phế Thái tử, muốn để đích nữ làm chính phi.
Lấy ra một nửa gia sản làm sính lễ, Thái tử miệng thì đồng ý, nhưng mãi vẫn không cưới, trái lại còn nạp trắc phi trước.

Nhà họ Vương giận đến nghiến răng, nhưng cũng đành bất lực.
Về sau Thái tử thất thế, Lục hoàng tử lên ngôi, Vương Vân Dực nghiễm nhiên trở thành hoàng hậu.
Dòng chính xấu hổ, vội gả đích nữ đi, giả vờ như chưa từng có chuyện gì.

Từ khi Lục hoàng tử lên ngôi, nhân lực của Lang Nha Vương thị lần lượt rút khỏi triều đình, khí thế suy tàn thấy rõ.
Hiện tại lại thấy chi thứ kinh thành ngày càng thế lực mà lại không chịu nghe lời, liền muốn đem thứ nữ vào cung, mong giành tiên cơ sinh hoàng tử.
Dù sao đều là nữ nhi họ Vương, nền tảng thái tử chẳng ảnh hưởng gì, bá quan văn võ cũng không thể dị nghị.

Tính toán của bọn họ, quả thật là âm hiểm.

Bị chính tộc đâm lén một dao, Vương Đằng – cha ta- ngoài mặt vẫn hoà thuận vui vẻ, sau lưng không biết đã ném vỡ bao nhiêu bộ tách trà.
Cha ta cả đêm không ngủ, câu đầu tiên sáng hôm sau khi bước vào thư phòng là:
“Những tai mắt mà dòng chính Vương thị lưu lại, giết sạch cho ta!”

Vì nữ nhi, vì ngoại tôn, lão cha ta đành phải lựa chọn.
…………
Lão cha ở kinh thành thao thức thâu đêm, còn ta nơi biên quan lại muốn ngủ mà không tài nào chợp mắt.

Lão Hầu gia là kẻ ngoan tuyệt, dù biết ta là đương kim hoàng hậu, cũng không hề nương tay.
Ngày đầu đến biên cương, liền ném ta vào doanh trại tân binh, ưu đãi duy nhất là một cái lều riêng biệt.
Ông cũng không giấu ta là nữ tử, bọn binh lính dù ngoài mặt không lộ vẻ khinh khi, nhưng hành động lại hoàn toàn cô lập.

Chia nhóm thì không ai muốn cùng ta, ăn cơm cũng tránh ngồi chung, thậm chí còn không muốn đứng cạnh!

Được, không muốn cùng ta thì ta đơn độc một tổ, một người chiếm một mảnh đất!
Ta sẽ cô lập lại tất cả!

Lão Hầu gia muốn dùng những trò này để thử lòng ta, nhưng ta trong cung học đã từng chịu đủ loại bài xích.
Trong cung học, đám quý tộc hoàng gia chẳng ai biết lai lịch thật của ta, chỉ coi ta là con riêng của công chúa, ngấm ngầm loại trừ, khinh rẻ không ít.

Mười ngày trôi qua, ta vẫn chưa rời doanh.
Không ít binh sĩ lớn tuổi dường như đã dịu giọng, đôi khi còn chủ động lại gần nói vài câu.

"Cô nương nhìn còn nhỏ hơn con gái ta, sao lại muốn làm lính?"

Ta lau thân thương, đáp: "Ta muốn bảo gia vệ quốc!"

Người nọ nhíu mày: "Bảo gia vệ quốc là chuyện nam nhi, nữ tử chỉ cần lo hôm nay cài hoa gì là đủ. Biên cương khổ cực thế, làm sao nữ tử chịu nổi?"

Hắn dường như nhớ đến nhi nữ của mình, trong nụ cười có phần ưu tư.

"Không phải nữ tử nào cũng cam tâm trốn dưới ô che của nam nhân. Nữ nhi cũng có giấc mộng riêng! Ta muốn chứng minh với thiên hạ: nữ tử không thua nam nhân!"

Hắn bật cười khẽ, trong lòng hẳn còn có lời muốn phản bác, nhưng rốt cuộc vẫn im lặng.
Lúc rời đi, còn ngoái đầu nhìn ta một cái: "Vậy thì… cố lên nhé!"

Ta gật đầu: "Được."

Đêm ấy, doanh trại bị địch đánh úp, tiếng chém giết vang dội tận trời cao.
Đó là lần đầu ta giết người, đao chém như thái rau.

Từ run rẩy cả người đến thành thạo như nước chảy mây trôi, chỉ trong một đêm.

Sáng hôm sau điểm danh, phát hiện doanh tiền phong mười ngàn người …mất ba phần.
Nghe nói có nội gián. Sau đó chân dung kẻ đó bị dán khắp nơi.
Ta nhìn kỹ, không ngờ lại là vị binh sĩ hôm trước còn nói chuyện với ta.

Hắn bảo ta cố lên, rồi chính mình làm phản—thật trớ trêu thay.

Thái phó từng dạy: “Biết người biết mặt chẳng biết lòng, tin ai cũng nên giữ lại vài phần đề phòng.”

Giờ thì ta hiểu rồi.

Việc này khiến lão Hầu gia phẫn nộ, thân chinh đến giữ thành Dự.

Tuy tuổi già, nhưng lửa giận chưa nguôi, quyết tâm phục hận, không muốn chịu thiệt.
….

Nhiệm vụ gần đây liên miên, ta cũng được phân không ít.

Nhờ lần nào cũng hoàn thành xuất sắc, các tướng sĩ dần nhìn ta bằng con mắt khác.

Chẳng bao lâu ta được phong làm đội trưởng, không ai còn xem thường việc ta là nữ nhi nữa.

Bởi vì cô nương trước mắt—lực mạnh hơn họ, trí sáng hơn họ, theo nàng có thể lập công hiển hách!

Người ta vốn dĩ thực tế, chỉ có kẻ mạnh mới có thể phá vỡ quy tắc và thành kiến.

Năm thứ ba nơi biên cương, ta trở thành nữ tướng lẫy lừng, chỉ là tiếng tăm có phần chẳng dễ nghe.

Người ta đồn ta trí dũng song toàn nhưng chẳng biết giữ lễ quân tử.

Ta cười nhạt—nếu không phải binh lính phe ta quá câu nệ lễ nghĩa, ta đã sớm đánh hạ Tây Nhung rồi!

Tây Nhung không quen mưu lược của ta, mấy năm liền bại trận.
Chỉ cần nơi nào có ta, bọn chúng không dám bén mảng.

Vì chúng biết, rơi vào tay binh sĩ khác cùng lắm là cái chết.
Rơi vào tay ta—sống không bằng chết.

Sinh nhật mười lăm tuổi, phụ thân gửi liền mấy phong thư, năn nỉ ta hồi cung dự lễ cập kê.
Hoàng thượng cũng thi thoảng gửi thư hỏi han tình hình.

Một người cha đã đủ đau đầu, ấy vậy mà ta lại có hai.

Trước kia ta còn rảnh sẽ hồi thư một đôi câu, nhưng dạo này bận bày mưu công phá Tây Nhung, chẳng còn tâm tư nghĩ chuyện nhi nữ tình trường.

Thư gửi cho hoàng thượng toàn nói việc quân sự, hắn thì lúc nào cũng phải thêm vài dòng ở cuối.

Tỷ như lần gần nhất, ta viết: “Ta muốn đánh Tây Nhung.”
Hắn viết: “Được, đánh!

“Nhưng gần đây có ăn uống tử tế không? Có cần gửi hai cung nữ đến hầu hạ không?

“Trẫm gần đây tóc bạc rồi, e là lo lắng cho nàng mà ra.”

Ta khẽ bĩu môi, ném thư sang bên.

Nói thật, Tây Nhung đúng là thứ dai như đỉa, cứ chọc phá biên giới rồi trốn mất.
Ta chẳng cần nó làm phiên thuộc, đồ không biết nghe lời, đánh chết là được.

Mấy năm nay, thân thể lão Hầu gia suy yếu, lực bất tòng tâm.
Nghĩa tử của ông ấy chỉ biết giữ thành, dũng mà không mưu.

E rằng lão Hầu gia biết mình chẳng có người kế nghiệp, nên mới dốc sức bồi dưỡng ta.

Ông cho ta lập quân đội nữ, để mặc ta tung hoành ngang dọc, mắt nhắm mắt mở.

Ta chưa từng giấu giếm tham vọng của mình.
Đánh giặc vốn là như thế, kẻ có tài thì đứng đầu, kẻ không có thì câm miệng!

Nay ta là phó tướng, ta thấy vẫn còn có thể tiến thêm bước nữa.

Lão Hầu gia trêu: "Dạo này …ghế ngồi hơi nóng, ngươi làm hoàng hậu không lo việc hậu cung, chỉ thích giành phần của thần tử."

Nói xong, ông ném thẳng binh phù cho ta.
Tốt lắm, cả vùng biên giới Tây Nam, đều thuộc quyền điều binh của ta.

Năm Kiến An thứ mười, Tây Nhung cầu hòa.

Ta thẳng thừng từ chối, lý do đơn giản: “Ta không thích cái tên Tây Nhung.”

Lão Hầu gia không tán thành việc ta diệt Tây Nhung, nói: “Dồn chó vào đường cùng, ắt sẽ bị cắn trả.”

Ta lau thương, bình thản đáp: “Vậy thì… thả chó ra đi.”

Cùng năm, tháng hai—Tây Nhung diệt quốc.

Nhưng ta lại mất tích. Nhị hoàng tử Tây Nhung điên cuồng tập kích, tận mắt thấy ta rơi xuống vực sâu mới tự sát.

Ta trọng thương, nhưng chưa chết.

Lúc thập tử nhất sinh, được một lão đầu râu ria rậm rạp cứu lấy.

Hắn cõng ta đi qua bao sơn xuyên, trộm cừu, hái thuốc, mới kéo ta khỏi quỷ môn quan.

Hắn biết tiếng Tây Nhung, nhưng là người Hán.
Chỉ cần ta còn thức, hắn tuyệt không lại gần.

Ta mơ hồ đoán được hắn là ai.

Đến khi thấy hắn viết thư, ta không nhịn được hỏi:
“Ngươi là nội gián, sao còn cứu ta?”

“Ta chưa từng phản quốc, chẳng qua là lấy kế dụ địch. Nội gián từ đầu đến cuối, vốn chẳng phải ta.”

“Ngươi là mật thám vẫn luôn gửi tin cho ta?”

Hắn cười: “Tiểu tướng quân quả nhiên thông minh.”

Hắn đưa ta về tới biên giới, nhưng không chịu theo ta hồi kinh.

Hắn nói: “Ta là tội nhân, không nên đặt chân về cố thổ.”

Ta gật đầu: “Vậy đợi lúc ngươi không còn là tội nhân, hãy quay lại. Tái ngộ là duyên, ơn cứu mạng, làm giúp ta một chuyện!”

Hắn cười lạnh: “Tướng quân đúng thật chẳng khách sáo.”

Ta bật cười: “Danh tiếng ta, ngươi cũng biết rồi, người ta bảo ta ấy à—chó qua cửa cũng bị lột một lớp da.”
