Ta chưa vội công bố tin mình còn sống, bởi chỉ khi địch trong sáng, ta trong tối, mới dò la được càng nhiều.
Có Hồ thúc giúp đỡ, việc tra tin quả thực thuận lợi hơn nhiều.

Hôm ấy, phủ Đô đốc mở tiệc chiêu đãi. Ta sinh lòng hiếu kỳ — là nhân vật nào mà khiến lão Hầu gia xưa nay nổi danh tiết kiệm lại bằng lòng vung tiền thiết yến linh đình?
Nghĩ vậy, ta khoác y phục vũ nữ, trà trộn vào phủ.
Từ trước đến nay, tướng phủ chưa từng đãi tiệc thịnh soạn. Ngay cả ta, thân làm hoàng hậu, lúc dự tiệc tại phủ cũng chưa từng được dọn quá năm món.
Thế thì người hôm nay là ai, lại có mặt mũi vượt cả bổn cung?

Ta ẩn mình trong đám đông, từ xa trông thấy công tử ngồi ghế đầu, có phần quen mặt.
Còn chưa kịp nghĩ ra, đã đến lượt ta lên múa.

Chết thật. Múa còn phải uốn lưng, lắc eo— mà eo ta cứng như sắt đá, vừa nhúc nhích một chút đã nghe xương cốt kêu răng rắc.
Lúc ấy, công tử mặt mày nghiêm nghị kia khẽ cười, đưa tay chỉ ta:
“Vũ nữ che khăn kia không tệ, đến hầu bên bản vương.”

À… ta nhận ra rồi. Là tiểu tử mềm mại khả ái nhà ta đây mà!

Tiểu thái tử năm nay mười tuổi, nhưng sao lại cao thế này?

Ta giả bộ thẹn thùng, ngồi bên hắn rót rượu. Hắn khẽ bóp tay ta, ghé tai nói nhỏ:
“A di, đã lâu không gặp.”

Ta nghiến răng, nghiêng đầu ghé vào vai hắn, gằn giọng:
“Có bản lĩnh lắm, tuổi nhỏ mà biết lả lơi trêu ghẹo rồi hả?”

Tiểu bánh bao mềm mại ngày nào, nay hóa thân thành công tử cao quý. Đôi mắt nâu lấp lánh ánh cười:
“Không làm vậy, sao cứu được a di thoát thân?”

Đợi đến khuya, khách nhân lui hết, chúng ta mới có cơ hội trò chuyện.

Thì ra, suốt tháng ta mất tích, lão Hầu gia bệnh nặng.
Quyền lực trong quân từng bước được chuyển sang tay Trình Hộc. Người tiếp đãi thái tử hôm nay cũng chính là hắn.
Là nghĩa tử của Hầu gia, hắn tiếp nhận y bát, xem ra cũng là lẽ thường. Nhưng cách hắn làm, lại quá mức tự tiện.
Việc binh quyền đổi chủ, vốn do triều đình định đoạt. Vậy mà chưa chờ thánh chỉ, hắn đã tự sắp đặt đâu vào đó.
Nếu sau lưng không có thế lực mờ ám nâng đỡ, thì đúng là quỷ mới tin!

Việc đầu tiên hắn làm sau khi thượng vị, chính là dâng tấu triều đình, báo tin tướng quân họ Hạ đã tử trận. (Lúc vào quân doanh, ta lấy tên là Hạ Ngôn)
Tựa hồ đã chắc chắn ta chết không đối chứng.
Nay trong quân doanh đều truyền rằng Trình tướng quân thẳng tay cướp công của Hạ tướng quân.
Hạ tướng quân đã mất, Hầu gia bệnh nguy. Công trạng diệt Tây Nhung cứ thế mà bị hắn chiếm lấy.

Thái tử nói:
“Hắn tựa như không biết thân phận thực sự của người, chỉ nghĩ người là thường dân, nên mới cả gan báo tử.
“Phụ hoàng vốn không tin, chỉ là ám vệ đi theo người đều mất liên lạc. Phụ hoàng nóng ruột, ta liền lấy cớ đến thăm.”

Ta cười lạnh:
“Sao lại không biết? Hắn biết rõ đấy chứ! Đám người nhị hoàng tử Tây Nhung mang theo, bên trong có không ít là người Hán.
“Trình Hộc, chính là gian tế! Mà kẻ phản quốc, e rằng không chỉ một mình hắn.”

Tới lúc này, Thái tử mới nghiêm mặt:
“A di làm sao khẳng định?”

Ta phủi vụn bánh khỏi tay áo.
“Lần trước ta cướp được thư Tây Nhung, lần này phá thành lại thu được nhiều dấu vết.
“Chúng sợ ta đem chứng cứ trở về.”

Thái tử trầm ngâm giây lát rồi nói:
“Lúc ta vây quét dư đảng Thái tử phế vị hai năm trước, phát hiện hắn từng cấu kết mật thiết với Tây Nhung.”

Chúng ta liếc nhau, tâm ý đã tỏ.

Phế thái tử bị tiên đế xử tử trong âm thầm, tất có tội trạng không thể dung tha.
Mà tiên đế khi ấy bệnh trọng, không đủ sức tra xét, đành vội vã truyền ngôi cho Lục hoàng tử - chính là hoàng thượng bây giờ.
Giờ chuyện đã qua nhiều năm, muốn điều tra lại chỉ e khó khăn.

Nhưng cái chết của trưởng tỷ lại khiến ta canh cánh trong lòng.
Rốt cuộc là bí mật gì, có thể khiến nàng tuyệt vọng đến mức tự vẫn?

“Ta muốn gặp Hầu gia, rồi sẽ đến Từ Châu một chuyến. Ngươi thay ta lo liệu, còn Trình Hộc, nên sớm bắt về tra xét!”

Gương mặt trắng trẻo như ngọc của tiểu thái tử thoáng động dung. Đôi mi dài run rẩy:
“Sinh thần của người sắp đến, sao còn không hồi cung? Ngoại tổ mẫu gần đây thân thể bất an, vẫn nhắc mãi đến người, ngay cả phụ hoàng cũng vô cùng lo lắng.”

“…Trước lập đông, ta ắt sẽ trở về.”

Ta vẫy tay chào Thái tử, rồi nhảy qua cửa sổ mà đi.
Thái tử vội bước ra nhìn theo, chỉ thấy bóng hình kia nhẹ nhàng phi thân lên tường.
Hắn khẽ nói một tiếng:
“Niệm Niệm… bảo trọng.”
…………

Hầu gia có vẻ bị người cho uống thuốc, thần trí mơ hồ, miệng không ngừng lẩm bẩm:
“Việt Hành… mau chạy…”

Việt Hành — đây đã là lần thứ hai ta nghe thấy cái tên này.
Quý phi Cảnh thị từng nhắc đến “hy sinh hắn”. Vậy rốt cuộc là lý do gì, có thể khiến cả gia tộc đồng lòng đưa một thiếu niên anh tài vào chỗ chết?

Hơn mười năm trước, danh tướng Việt Hành trong một trận chiến với Tây Nhung đại bại, để mất ba thành, cuối cùng tự sát để tạ tội.
Từ đó, hắn thành kẻ nhục nhã của họ Việt, bị xóa tên khỏi gia phả, không ai còn nhắc đến.

Manh mối rối rắm, tạm thời ta không thể suy nghĩ sâu hơn.
Gọi ám vệ đến chăm sóc Hầu gia, ta liền nhân đêm tối rời thành.
………..
Sau một thời gian điều tra, ta nhận ra…

Đùa à? Manh mối dần hướng về vương thất Lang Nha, nếu ta không tra trước, sớm muộn gì cũng bị vạ lây!
----------
Từ Châu — thư phòng Vương gia, Lang Nha vương thị dòng chính.

Khi Vương Diễm đẩy cửa bước vào, liền cảm thấy không ổn.
Trong phòng vương vất hơi thở xa lạ.
Tay hắn đặt lên cửa, nhất thời không biết nên đóng lại hay lập tức đào thoát.

Phủ vương ám vệ khắp nơi, mà kẻ có thể xâm nhập thư phòng không một tiếng động — ắt không tầm thường.

“Ta khuyên bá phụ nên đóng cửa lại, bởi những lời sắp nghe, e rằng chẳng dễ lọt tai.”
…
Hắn quả nhiên đóng cửa lại, trầm tư một khắc rồi hỏi:
“Hoàng hậu nương nương nửa đêm viếng thăm, là vì điều chi?”

“À thì… chỉ muốn báo với bá phụ một tiếng: bổn cung không dễ chết như các ngươi tưởng đâu!”

Ta thở dài:
“Vốn dĩ ta không muốn nhúng tay vào, nhưng xem ra… các ngươi lại phạm phải tội tru di cửu tộc, làm phiền đến ta.”

Hắn đóng cửa xong, vẫn còn có thể bật cười:
“Khi xưa phụ thân ta và đại ca không nghe lời khuyên, một mực cấu kết với phế thái tử. Chuyện sau đó, người cũng biết rồi.

“Phế thái tử muốn tranh ngôi, liền thông đồng Tây Nhung. Gặp đúng lúc Việt gia đang lâm nguy, bèn ép họ hiến Việt Hành đổi lấy ba thành trì. Tây Nhung vì thế im hơi mấy năm.

“Phụ thân lúc ấy đã lên thuyền giặc, hối hận cũng không kịp. Lại sợ phế thái tử sau khi đăng cơ sẽ trở mặt, đành cắn răng chịu đựng.

“Dẫu vậy, vẫn ôm chút hy vọng, nên không gả Hoàn Âm cho Lục hoàng tử.

“Sau cùng việc vỡ lở, tiên đế tức giận đến băng hà.”

Hắn rót cho ta chén trà:
“Lục hoàng tử lên ngôi, triều đình trong ngoài rối loạn. Vương gia nhân cơ rút lui, tưởng đâu xoay chuyển được thời thế. Vậy mà người lại cố chấp điều tra cái chết của trưởng công chúa.”

“Ta không tra, sau này Hoàng thượng cũng sẽ tra. Ngươi đổ lỗi cho ta, chẳng đứng đắn chút nào. Bị Tây Nhung uy hiếp, dễ chịu không?”

Hắn bật cười — sớm muộn cũng chết, chỉ khác lúc nào thôi.

“Đúng là ta phái sát thủ đến. Nếu người chết rồi, Lang Nha vương thị còn sống thêm dăm ba năm. Nếu người còn sống, chứng tỏ vương tộc vẫn còn người kế nghiệp. Thế nào ta cũng không lỗ.”

Hắn từ mật thất lấy ra một chiếc hộp, đặt trước mặt ta:
“Đây là thành ý của vương thị Lang Nha. Người trẻ tuổi, chí hướng xa, tiền đồ vô lượng, không nên bị chúng ta liên lụy.
“Hoàng thượng vì cái chết của trưởng tỷ mà áy náy với vương thị. Nhưng nếu biết chân tướng… áy náy ấy liệu kéo dài bao lâu?”

“Tỷ tỷ ta cũng bởi vì biết bí mật này mà dùng cái chết để đánh lạc hướng hoàng thượng? Khiến người cho rằng là Việt gia gây nên?”

Hắn im lặng — coi như thừa nhận.

“Ngươi nói hết đi. Nếu chỉ vậy, chưa đủ để ngươi sợ đến thế.”

“Thái tử hiện nay, kỳ thực không phải con ruột của nguyên hoàng hậu. Khi ấy nàng sinh hạ nữ nhi, hoàng tử là được ôm từ nơi khác về.”

Ta lập tức phun nước — bị bất ngờ thật sự.

“Để phòng bại lộ, ca ca ta khi thái tử còn nhỏ đã nói cho nó biết. Ý định ban đầu là dùng chuyện này nắm lấy thái tử, chờ hắn lớn mưu phản, để chúng ta có đường sống.”

“Chiêu này đúng là chó cùng rứt giậu. Năm ấy, độc dược cũng do các ngươi hạ?”

“Hạ thì có, nhưng chúng ta luôn mang sẵn giải dược. Mục đích là để Vương thị dòng chính chiếm lòng tin của thái tử.”

Ta không nhịn được, vỗ tay bật cười — quả là… chơi lớn.

“Tây Nhung đã diệt. Manh mối ta tìm ra được, hoàng thượng rồi cũng sẽ tra được. Vương thị các ngươi chẳng còn bao nhiêu thời gian. Tìm ngày lành tự xử cho xong.
“Những ai biết chuyện, nhất định phải chết trước khi hoàng thượng tìm đến. Trong họ Lang Nha, ta chỉ giữ lại một người, chọn ai, các ngươi tự quyết.”

Hắn như trút được gánh nặng — đại họa diệt tộc đã gieo từ lâu, giờ chỉ còn thu xếp một cái kết vẹn toàn.

Một bước sai, sai cả đời. Không còn đường quay lại.

Ta quay đầu lại nói:
“Về sau, ta và vương thị vô duyên vô phận. Mong gia chủ gạch tên trong bản gia phả Vương thị cho ta.”
