Ngày ta hồi cung, tuyết đầu mùa đông phủ trắng đất trời.
Tạ Thịnh đang phê tấu chương trong ngự thư phòng thì một cơn gió lạnh bất ngờ ập tới, cửa sổ bật mở.
Ngẩng đầu nhìn lên, thiếu nữ trong y phục tay chẽn váy đỏ đang nhoẻn miệng cười tươi rói, phất tay với chàng:
“Hoàng thượng, mau nhìn kìa, tuyết rơi rồi!”
Người ngẩn ra hồi lâu, rồi khẽ thốt: “Tiểu hài tử, đã hồi gia.”

Gương mặt tròn trĩnh năm nào của nàng đã phai bớt nét ngây thơ, giờ rực rỡ như đóa mẫu đơn nở rộ, kiêu sa lại diễm lệ.
Nàng ôm lấy một nắm tuyết, trèo qua cửa sổ nhảy vào trong phòng, cười hì hì nhét vào tay người.
Vị quân vương ba mươi lăm tuổi sớm đã luyện thành bản lĩnh che giấu hỉ nộ, nhưng đối diện với nàng, lại chẳng giấu nổi xúc cảm, dễ dàng để lộ sơ hở.

“Con nha đầu thối này còn biết đường quay về? Một thân một mình dám đột nhập Tây Nhung, chẳng muốn sống nữa à?”
Trước cơn thịnh nộ của hoàng đế, ta có phần luống cuống, ánh mắt né tránh.
Người dường như cũng cảm thấy bản thân hơi nặng lời.

“Dùng bữa chưa?”
“Chưa ạ...” Ta phụng phịu đáp, suốt dọc đường gấp rút về kinh, đã đổi đến ba con tuấn mã.
“Lưu Vĩnh, truyền thiện!”
Người ném tuyết vào nghiên mực, tiếp tục cúi đầu phê tấu chương.

Ta chạy đến ôm lấy tay người:
“Đừng giận nữa mà hoàng thượng, người xem, ta chỉ muốn bảo vệ người thôi mà.”
Khí giận của vị đế vương đang bừng bừng cũng dịu đi đôi chút, người hất tay ta ra:
“Nói đi, sao thắng trận rồi còn chưa chịu về cung?”
Ta níu lấy vạt áo người, cười hì hì:
“Thì… nhà xảy ra chuyện ‘tru cửu tộc’, ta phải đi xử lý một chút.”

Sợ người nổi giận, ta nhanh chóng ép người ngồi lại ghế, rồi từ phía sau ôm lấy cổ.
Nhỡ người nói muốn chém đầu ta, còn có thể kịp bịt miệng người.

Thật ra chuyện Lang Nha đó ta chưa từng giấu người, chỉ là đoán người vẫn chờ ta tự nói ra.
Lòng quân khó dò, ta cũng thấy thấp thỏm.
“Đã không muốn cho ta biết, vậy trẫm không hỏi nữa. Nhưng việc về sau, nàng muốn ta xử lý thế nào?” Người khép lại tấu chương, dịu giọng hỏi.

“Việc này nhất định phải tra cho rõ, nhưng không thể điều tra công khai. Sau khi mọi chuyện sáng tỏ, tìm một lý do khác rồi xử lý tam tộc, coi như có cái ghi chép lại.
Hoàng thượng, ở kinh thành này, từ bốn đời trở xuống mới tính là cùng một nhà, bọn họ làm chuyện xằng bậy, đâu liên quan gì đến ta? Mong hoàng thượng minh giám.”
Vừa nói vừa bóp vai cho người.

Người không trả lời, chỉ hỏi:
“Thái tử có biết không?”
Ta lắc đầu: “Thần không rõ.”
“Vậy cứ theo lời nàng mà làm.”

Ta khẽ thở phào, cảm thấy đầu mình như được nối lại với cổ.

Tối hôm đó về lại điện Càn Thanh, các cung nữ theo ta từ nhỏ đều vui mừng khôn xiết, kéo ta ngồi kể chuyện suốt.
Tạ Thịnh đứng từ xa nhìn, cảm thán:
“Điện Càn Thanh đã lâu không náo nhiệt thế này.”
Lưu Vĩnh cúi đầu cười: “Phải rồi! Nương nương vốn thích náo nhiệt nhất.”

Có lẽ chính hai chữ “nương nương” đã động đến tâm tư người, Tạ Thịnh nghĩ rằng, cô nương đã trưởng thành, nên có thể về cung điện của mình rồi.
Nhưng thôi, hôm nay cứ để nàng ngủ lại một đêm, mai hẵng tính tiếp.

Sáng hôm sau Thái tử vào chầu, thấy cung điện vắng lặng xưa kia giờ lại ấm cúng lạ thường.
Quay đầu nhìn, thì ra là A di đang đứng chỉ đạo các cung nữ dọn đồ.
Hắn bước vài bước lại gần, ta mới phát hiện:
“Lệnh Hà, đã dùng điểm tâm chưa?”
Tiểu thái tử rõ ràng đã ăn, nhưng lại chần chừ lắc đầu.

Hai người vừa ăn điểm tâm, vừa đợi Tạ Thịnh quay lại — cảnh tượng này chẳng khác gì thời thơ ấu.

“Chuyện Trình Hộc thế nào rồi?”
“Những gì cần khai đều đã khai, việc này không thoát khỏi dính líu đến Việt gia và Vương gia.”

Nghe đến nhà họ Vương, ta thoáng lúng túng cười cười.
“Sau này định tính sao?” Tiểu thái tử vừa uống trà, vừa nhìn ta.

“Thì… còn chẳng phải đợi phụ hoàng ngươi quyết sao, thân phận ta lúng túng thế này, làm sao tính được gì?”
“Nếu người không muốn ở trong cung, phụ hoàng sẽ không làm khó.”

Hoàng cung này, có chàng, có Lệnh Hà, cũng xem như một nửa mái nhà của ta.
Ở lại …cũng được.
Nhưng …thế giới bên ngoài vẫn luôn khiến ta động lòng.

Lễ thành niên của hoàng hậu được cử hành vô cùng long trọng, cũng là lần đầu tiên ta xuất hiện trước mặt bá quan kể từ khi nhập cung.
Hoàng thượng nắm tay ta, từng bước dẫn lên ngôi vị mẫu nghi.

Ấn của hoàng hậu được trao vào tay ta, từ hôm nay, quyền quản lục cung chính thức thuộc về ta.
Ta còn chưa kịp lo sợ thì hoàng thượng đã đưa luôn cả hổ phù.

Ngài trước mặt bá quan tuyên bố:
“Hoàng hậu vừa là hậu cung chủ mẫu, cũng là đại nguyên soái thống lĩnh binh mã tứ phương.”

Triều đường bùng nổ, ai nấy đều nói hoàng thượng điên rồi, làm gì có chuyện hoàng hậu làm đại nguyên soái, xưa nay chưa từng có!

“Hoàng hậu mười ba tuổi lấy tên giả Hạ Ngôn, trấn thủ biên cương kháng địch, mười lăm tuổi diệt Tây Nhung, luận công trạng thiên hạ, không mấy nam nhân sánh bằng.
Nàng làm nguyên soái, có gì không ổn?”

Cả triều im lặng.
Người từng tiếc nuối cho nữ anh hùng Hạ Ngôn nay cũng câm nín.

Nhưng lại có người phản bác, hoàng hậu nên cai quản hậu cung, không phải cầm binh đánh trận.
Đám võ tướng không chịu được, đồng loạt phản pháo:
“Biên cương vô tướng, nếu ngươi giỏi thì đi mà làm!”

Văn thần khí thế yếu hơn, dù gì cũng không dám gây chuyện với đám vũ phu, rốt cuộc cũng đành im lặng.

Còn ta thì vui vẻ nhận chức mới, hân hoan trở về nhà mẹ đẻ.

Ta vừa về đến nhà đã thấy cha quỳ trong từ đường, vừa lẩm bẩm ta thật có tiền đồ, vừa áy náy cảm thấy có lỗi vì khi xưa chửi hoàng thượng.

Đích mẫu và mẫu thân thì khỏi nói, vui mừng hớn hở gọi ta là gương mẫu của nữ nhi thiên hạ, còn khen hoàng thượng là minh quân sáng suốt nhất thế gian.

Hoàng thượng từng giải thích, trước khi thái tử trưởng thành, ta phải làm hoàng hậu.
Cũng nói nếu sau này ta có người trong lòng, có thể giữ bên mình.
Đợi vài năm, chờ chàng băng hà rồi mới phong danh phận, nếu không, sẽ bị bá quan mắng chết.

Ta khi ấy đáp:
“Được, lần sau vào cung thiếp mua cho người cái mão xanh, hợp với nước da lắm đó.”
Chàng nghiến răng mắng ta cút, nói ta không biết điều.

Trước khi xuất cung, ta giao lại ấn cho Hiền phi.
Lần này ta tấn phong nàng lên một bậc, giờ đã là Hiền quý phi.

Nàng già đi nhiều, nhưng ánh mắt nhìn ta đầy kính phục.
“Nương nương cứ yên tâm, hậu cung này thần thiếp nhất định quản lý chu đáo, hoàng thượng thần thiếp cũng sẽ trông nom kỹ càng.”

Ta thoáng ngượng ngùng:
“Hoàng thượng thì… không cần trông đâu.”

“Nàng công chúa này từ nhỏ đã ngưỡng mộ người, nó chẳng có dã tâm gì, chỉ muốn làm đại phu cứu người. Nương nương có thể nói giúp với hoàng thượng một tiếng không?”
Mẫu phi của đại công chúa mất sớm, bao năm nay nàng được Hiền quý phi nuôi nấng thật lòng.

Ta nhìn thiếu nữ gầy yếu rụt rè phía sau nàng, tuy nhút nhát nhưng trong mắt lại sáng như sao.
“Ngươi thật sự muốn làm đại phu?”
“Thưa hoàng hậu nương nương, nữ nhi muốn!”
“Vậy thì đi, theo ta!”

Khi ta tới tìm hoàng thượng, chàng đang nghiên cứu tranh vẽ.
Ta cứ tưởng chàng đang xem tuyển tú nữ nào, bèn ghé lại xem thử.
Ai ngờ …toàn là tranh chân dung nam tử trẻ tuổi.

Ta nhìn chàng với ánh mắt đầy vi diệu.
Chàng lườm ta:
“Đây là phò mã trẫm tuyển cho nàng, cũng xem thử đi.”

Ta chậc chậc vài tiếng:
“Đầu óc đần thì không lấy, da quá đen cũng không lấy, trắng trẻo thư sinh càng không lấy.
Còn lại thì hoàng thượng tự chọn đi.
Thần thiếp phải ra biên ải rồi!”

Tay chàng đang lật tranh chợt khựng lại, một lúc sau mới nói:
“Chừng nào về?”
“Khó nói, ba năm năm năm gì đó, thi thoảng sẽ quay về vài chuyến.”
“Quốc trượng sẽ nhớ nàng.”
Ta nghiêng đầu:
“Ông ấy nói muốn theo ta, cả nhà dọn ra biên cương, mấy ngày nữa sẽ dâng sớ từ quan.”

Lông mi Tạ Thịnh khẽ run, đoạn chàng nói:
“Trẫm cũng sẽ nhớ nàng, sao …nàng không để tâm chút nào?”

Ta đưa tay xoa xoa ngực, lòng bỗng nhói lên, chẳng hiểu vì sao.
“Được được, mỗi tháng viết thư, báo cáo công việc đầy đủ.” Ta lắp bắp nhận lời.

Người thở dài:
“Trẫm …nay cũng đã có tuổi, kiếp này …chẳng biết còn gặp nàng được mấy lần, con nha đầu vô tâm kia...”

“Người nói cái gì vậy! Tuổi trung niên là lúc tráng kiện nhất, không được nói mấy lời xui xẻo ấy!”
Người cười cười, không nói thêm.
……….

Tháng ba xuân ấm, ta lại lên đường ra biên ải.
Ngoái nhìn cánh cổng cung khép chặt, vẫn chẳng thấy bóng người quen thuộc ấy.

Chàng từng nói sẽ không tiễn, không ngờ thật sự nhẫn tâm đến thế.

Tạ Lệnh Hà cười khẽ:
“Nếu muốn gặp, cớ sao không tới cáo biệt?”
Ta đá nhẹ hòn đá nhỏ dưới chân:
“Không muốn khiến chàng ấy buồn thêm.”
“Vương Lan Dụng, đừng chần chừ nữa, đi thôi!”

Ta ngoái đầu, thấy mẫu thân và mẹ kế đều ló đầu ra từ xe ngựa nhìn ta.
Ta thúc ngựa, quay lại phất tay với tiểu thái tử:
“Ta đi đây!”

Khác với lần trước, biên ải dẫu gian khó, nhưng lần này, ta có người thân đồng hành.
