"Sau khi tỷ tỷ qua đời, ta được chọn làm hoàng hậu kế vị.

Năm ấy, ta mới tám tuổi, đã trở thành chủ nhân trung cung.

Ngày thành thân, hoàng thượng nhìn thấy ta, hết sức kinh ngạc:

“Không phải chứ, bọn họ coi trẫm là cầm thú chắc?”

Ta lại chẳng chút bận tâm, chỉ tay vào bánh đào, cười hì hì:

“Hoàng thượng ca ca, bánh này còn không ạ?”

Hoàng đế ngửa đầu thở dài, xoa trán rồi sai ngự thiện phòng làm thêm cho ta một phần.

Tối hôm ấy, ta ăn nhiều đến no căng, bắt đầu rên rỉ khóc lóc,

Ngài lại ngồi bên giường dỗ dành ta suốt cả đêm.

Về sau, người ta đều truyền nhau rằng hoàng đế đáng thương, tuổi còn trẻ mà đã tái hôn, lại mang theo hai đứa con nhỏ, tính tình có hơi nóng nảy cũng là điều dễ hiểu.

Dù gì thì ban ngày còn phải xử lý chính sự, ban đêm lại phải kèm hoàng hậu và thái tử học bài, nhận mặt chữ.
"
