Bác gái tôi dường như cũng thay đổi hoàn toàn, không còn dám đánh tôi nữa, mà chỉ nắm chặt tay tôi, ánh mắt chan chứa mong chờ:
“Trừng Trừng à, sớm biết vậy năm đó bác đã chọn nuôi con rồi. Con ngoan như thế, nếu nuôi con thì bác đâu phải ngày ngày đánh đứa nhỏ như vậy.”

Tôi chỉ mỉm cười, không nói gì.

Bà ta nhìn tôi đầy kỳ vọng:
“Trừng Trừng, con nhất định phải giúp bác lấy lại danh dự! Lão ấy phản bội bác, bây giờ ai cũng cười nhạo bác, chỉ có con đỗ thủ khoa toàn tỉnh mới khiến người ta ghen tị với bác được thôi! Bác trông cả vào con rồi. Chỉ cần con làm được, tài sản của bác sau này đều là của con, được không?”

Lúc Triệu Diên Diên bước vào cửa, thứ cô ta nghe được chính là đoạn lời này. Sắc mặt lập tức thay đổi.

Cô ta lập tức quỳ xuống trước mặt bà ấy:
“Bác ơi, trước kia là con không hiểu chuyện. Sau này con sẽ cùng chị hiếu thảo với bác! Đợi con có chỗ đứng trong giới giải trí, con cũng sẽ làm bác tự hào!”

Bà ta chỉ gượng cười, miễn cưỡng gật đầu. Chừng ấy thôi cũng đủ để Triệu Diên Diên hiểu, trong lòng bà ta, cô ta đã không bằng tôi nữa rồi.

Nhưng như thế vẫn chưa đủ. Tôi cố tình kéo bà ta vào thư phòng trò chuyện, để Triệu Diên Diên nghe lỏm được:
“Bác ơi, Diên Diên là em con, nhưng tuổi còn nhỏ mà đã phải đi uống rượu cùng đạo diễn thì có ổn không? Nếu chuyện này bị người ngoài biết, họ sẽ cười nhạo chúng ta mất.”

Bà ta nghiến răng:
“Là nó tự hèn mọn đấy chứ! Con yên tâm đi, trước kỳ thi đại học, bác sẽ đuổi nó về quê, trả nó lại cho nhà cũ!”

Ngoài cửa, ánh mắt Triệu Diên Diên ngập tràn căm hận.
Cô ta đã nỗ lực suốt bao năm, vậy mà cuối cùng người được ở lại Hải Thị lại là Triệu Trừng Trừng?

Không thể nào!
Chỉ còn một con đường—g i ế t Triệu Trừng Trừng!
……
Chỉ cần tôi chết, bác sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài cô ta!

Triệu Diên Diên lại một lần nữa ra tay.
Cô ta bỏ thuốc vào bình giữ nhiệt của tôi.
Lúc đó còn cố ý làm hỏng camera giám sát trong nhà, rồi mới hành động.

Chỉ là cô ta ngu quá. Một cái camera hỏng, chẳng lẽ không còn cái khác?
Thậm chí còn có loại camera siêu nhỏ không dễ tìm ra nữa!

Khi Triệu Diên Diên lén lút ra tay trên tầng, tôi đang ngồi dưới tầng cùng bác, bình thản nhìn màn hình giám sát trực tiếp.

Tôi rưng rưng nhìn bà ta:
“Bác ơi, sao Diên Diên lại trở thành như thế này? Lần trước bác bị dị ứng đậu phộng cũng là vì em ấy—em ấy bôi bơ đậu phộng vào bánh mì của bác, rồi còn pha thêm bột đậu phộng vào cà phê. Ban đầu con chỉ muốn tìm hiểu tại sao bác bị dị ứng để tránh cho lần sau… ai ngờ lại thấy được như vậy…”

Bác tôi lập tức nhớ lại mấy ngày nằm viện đau đến sống không bằng chết, lại đúng lúc bị chồng phản bội, những ký ức đen tối ấy tràn về.
Tức giận đến cực điểm, bà ta xông lên tầng hai, cầm roi lông gà lao vào phòng tôi, quất thẳng vào Triệu Diên Diên!

Bốp! Bốp! Bốp!

Triệu Diên Diên hét lên thảm thiết, ôm đầu chạy loạn.
Bác thì như phát cuồng, bao lâu nay không động tay với ai, nay tìm được chỗ trút giận thì hận không thể đánh chết cô ta!

Triệu Diên Diên trước giờ vẫn luôn khúm núm trước bà ta, nay cũng không nhịn nổi nữa, gào lên:
“Con mụ điên!! Con mụ già đáng chết!! Chồng mày cặp bồ là đáng đời!! Mày đánh tao từ nhỏ đến lớn, nếu cho tao làm lại, tao chết cũng không theo mày!!”

Bà ta cũng gào lên khản giọng:
“Tao nuôi mày cực khổ tốn bao nhiêu tiền! Tao đánh là để dạy dỗ mày! Mày xứng sao? Nếu mày ngoan ngoãn, tao có đánh mày không?!”

Bà ta túm tóc Triệu Diên Diên, đập đầu cô ta vào tường.
Triệu Diên Diên điên cuồng cắn vào tay bà ta, không chịu buông ra.

Cuối cùng, tôi cuống cuồng đi tìm cô giúp việc gọi cảnh sát.

Cảnh sát đến nơi, cả hai người đều ngồi bệt dưới sàn, mặt tái nhợt, thở dốc.

Bà ta chỉ tay vào Triệu Diên Diên:
“Cô ta! Cố ý dùng bơ đậu phộng hại tôi dị ứng, suýt chết! Lại còn bỏ thuốc đầu độc chị nó! Cố ý giết người chưa thành!”

Triệu Diên Diên mặt mũi bê bết máu, một mắt sưng to.
Những ngày qua cô ta vì lấy lòng đạo diễn đã lên giường nhiều lần, còn bị “chuyển giao” cho một đạo diễn khác, mà vẫn không nhận được vai chính.
Vừa trở về đã nghe thấy bà ta định đuổi mình đi.

Cô ta cười điên dại, nước mắt chảy dài:
“Tại sao… rõ ràng kiếp trước mày đã thành công rồi, sao kiếp này lại kết cục như vậy?
Tại sao kiếp trước hai bác lại tốt với mày như thế? Thậm chí còn mua cả suất thủ khoa đại học cho mày?
Tao hỏi mày…dựa vào cái gì?!”

Đến phút cuối cùng bị cảnh sát dẫn đi, cô ta đột nhiên quay đầu nhìn tôi chằm chằm:
“Triệu Trừng Trừng! Là mày! Mày cũng trọng sinh đúng không?! Năm đó là mày cố tình nhường cơ hội cho tao!! Đồ tiện nhân! Tao sao không độc chết mày lần nữa cho xong!!”

Cô ta vùng vẫy điên loạn, cuối cùng bị cảnh sát dùng dùi cui điện đánh ngất.

Bác cũng bị đưa đi vì Triệu Diên Diên bị thương nghiêm trọng.

Biệt thự rộng lớn, chỉ còn tôi và cô giúp việc.
Cô ấy nhát gan, không dám ở lại nữa.
Tôi cũng khéo léo bảo cô có thể nghỉ việc.

Chẳng mấy chốc, trong nhà chỉ còn mình tôi.
Tôi dọn dẹp sạch sẽ, tắm rửa gọn gàng, rồi đeo cặp sách đến trường.

Ba ngày sau—kỳ thi đại học chính thức bắt đầu.
