Kỳ thi đại học năm nay, tôi làm bài cực kỳ xuất sắc.
Trừ môn Văn và Anh văn, các môn khác tôi đều đạt điểm tuyệt đối.

Thành tích hiếm có ấy khiến cả nước chấn động!

Các đài truyền hình tranh nhau phỏng vấn tôi, nhưng tôi đều từ chối.
Tôi chỉ muốn sống lặng lẽ, làm tốt việc của mình.

Vì tôi biết Triệu Diên Diên vẫn còn một quân bài tẩy.

Lần về Hải Thị trước đó, cô ta đã liên lạc lại với người đàn ông kiếp trước của mình—Lý Thạc.

Lý Thạc kiếp này vẫn chỉ là tên côn đồ đầu đường xó chợ.
Nghe lời Triệu Diên Diên, hắn mò đến Hải Thị.
Cô ta hứa hẹn lợi ích, còn đưa hắn một chiếc chìa khóa của biệt thự.

Lúc bác và Triệu Diên Diên đều đang bị tạm giam, Lý Thạc mò đến trong đêm khuya.

Hắn định c ư ỡ ng h i ế p tôi.
Kết quả trong bóng tối, trượt chân ngã nhào từ cầu thang đá cẩm thạch phòng khách xuống.

Đá cẩm thạch đó quá trơn, ai bảo tôi siêng năng, trước khi ngủ còn dùng nước rửa chén lau kỹ cơ chứ?

Lý Thạc ngã gãy chân tại chỗ.
Cảnh sát 110 và xe cấp cứu 120 lập tức tới nơi.
Trong túi hắn phát hiện được số tiền mặt tôi để trên bàn tầng một, cùng một con dao găm.

Lý Thạc phạm tội cướp của, mưu sát chưa thành, cho dù chân gãy thì vẫn bị kết án ít nhất bảy năm tù!

Chúc mừng cặp đôi chó má Lý Thạc và Triệu Diên Diên, đỉnh cao tái ngộ!
