Tôi chọn ngành Khoa học Máy tính của Đại học Thanh Hoa.
Trước khi nhập học, tôi trở về quê tổ chức một buổi tiệc mừng đỗ đại học cùng bố mẹ.

Khi biết những việc Triệu Diên Diên từng làm, bố mẹ tôi rất kinh ngạc và hối hận, nhưng họ cũng nhanh chóng chuyển sang vui mừng, bởi lẽ, kiếp này đứa con họ nuôi dưỡng là tôi, và người thành công bây giờ cũng chính là tôi.

Triệu Diên Diên đã bị tuyên án mười năm tù. Bác vì tội cố ý gây thương tích bị giam một tháng, nhưng nhờ các mối quan hệ, cuối cùng cũng được thả ra.

Ngày tổ chức tiệc mừng, bà ta cũng đến.
Bà ấy tiều tụy, nhưng vẫn mặc một bộ vest nữ mới tinh, nắm tay tôi đầy tự hào, như thể tôi chính là học trò bà ấy dốc tâm bồi dưỡng.

“Trừng Trừng, bác đã không nhìn lầm con! Sau này bác sẽ giúp con lên kế hoạch học tập trong đại học, chỉ cần con nghe lời bác, sớm muộn cũng sẽ trở thành nhà khoa học tầm cỡ thế giới…”

Tôi mỉm cười nhìn bà. Khách mời trong buổi tiệc đều đến vì thành tích của tôi, ngay cả hiệu trưởng và một vài lãnh đạo thành phố cũng có mặt.

Tôi khẽ hỏi:
“Bác à, bác thực sự nghĩ tôi không nhận ra… bác cũng trọng sinh rồi sao?”

Bà ta sững người. Tôi mỉm cười, quay sang bảo mọi người cùng nhìn lên màn hình lớn:
“Đây là món quà tôi dành tặng bà ta. Mọi người hãy cùng xem!”

Trên màn hình là những đoạn chat dày đặc—dọa nạt sinh viên trong nhóm nghiên cứu, bức t ử khiến họ t ự s á  t, đánh đập Triệu Diên Diên trong thư phòng, nhận hối lộ, làm giả sản phẩm, trốn thuế, bán thông tin quốc gia...

Bà ta hét lên một tiếng, lao tới.
Tôi lùi lại, bà ta vấp ngã khỏi sân khấu!

Rầm!

Tiếng la thất thanh vang lên khắp hội trường.
Bà ta nằm sõng soài dưới đất, mắt trợn ngược, sau đầu máu loang ra một vũng đỏ tươi.

Bà ta không chết, nhưng thần trí hoảng loạn, mọi tội danh cũng không thể truy cứu, cuối cùng bị đưa vào bệnh viện tâm thần.

Tài sản đứng tên bà ta, phần cần đền bù cho nạn nhân thì đem trả, phần còn lại, bố mẹ và tôi sẽ thay nhau sắp xếp.
Sự nghiệp và danh tiếng bà ta vất vả gây dựng cả đời, sụp đổ trong phút chốc.

Tôi từng đến bệnh viện thăm bà ta.
Y tá không kiên nhẫn tát vào mặt bà ấy:
“Điên rồi còn thích đánh người à?! Mày đánh đi, tao cho mày đánh!”

Tôi chỉ đứng xa nhìn một lúc rồi rời đi.
Dường như bà ấy nhìn thấy tôi, bắt đầu gào khóc, tiếng khóc tuyệt vọng đau đớn đến tận ruột gan
Chắc hẳn tiếng khóc đó sẽ đi theo bà ta suốt quãng đời còn lại.

Bố mẹ tôi hiền lành, phần tài sản được giao lại cho tôi toàn quyền quyết định.
Tôi không khách khí, vì đó là cái giá bà ta phải trả. Tôi chia một phần cho bố mẹ, phần còn lại dùng để khởi nghiệp và làm từ thiện.

Bốn năm đại học, tôi không chỉ học hành—bắt đầu từ năm hai, tôi thành lập công ty. Nhờ ký ức hai đời, sự nghiệp phát triển thần tốc.

Phòng thí nghiệm do tôi dẫn dắt trở thành huyền thoại, liên tục tạo ra những thành tựu đột phá.
Năm tư, một công trình khoa học xuất sắc khiến tôi nổi tiếng toàn cầu, thành danh từ khi còn rất trẻ.

Mười năm sau, tôi đạt được mọi thành tựu, kết hôn với một người đàn ông chính trực, ưu tú.
Chúng tôi có một đôi con xinh xắn, gia đình viên mãn.

Lúc ấy, bác trai, Triệu Diên Diên và Lý Thạc lần lượt ra tù.

Bác trai mới ra chưa bao lâu thì vì mâu thuẫn với người khác đã bị đ â m c h ế t ngoài đường.

Triệu Diên Diên lại kết hôn với Lý Thạc.
Cặp đôi đó vẫn muốn diễn lại vở cũ, đến tìm tôi vay tiền.

Tôi gặp riêng từng người:
“Muốn vay tiền? Tôi có năm trăm vạn. Nhưng… chắc biết phải làm gì để đổi lấy chứ?”

Quả nhiên, tôi đoán không sai.
Hai con người đó, vốn không hề có chút chân tình nào.

Không lâu sau, trên báo xuất hiện một bản tin
Tại một phòng trọ nhỏ, một cặp nam nữ hạ đ ộ c nhau, cùng c h ế t trong đêm.

Tôi chỉ cười khẽ, chẳng bận tâm.
Tôi vẫn sống cuộc đời đẹp đẽ hiện tại của mình.

Sánh vai cùng mộng tưởng và gió mát, càng nỗ lực, càng may mắn.
Làm người, điều tối kỵ nhất là ảo tưởng
Dù có trọng sinh một trăm lần, cũng sẽ thất bại thảm hại.

Chỉ có bước đi vững vàng, nắm chắc hiện tại
mới là con đường đúng đắn nhất!

(Hoàn)
