Kiếp trước, sau khi bị đưa sang sống với bác, tôi sống như trong địa ngục.
Với danh nghĩa giáo dục nghiêm khắc, bác và bác trai đ á nh đ ậ p, t r a t ấ n tôi như dã thú.
Chỉ vì không sửa được giọng quê, ngày đầu tiên đến nhà, tôi đã bị bác trai dí t à n thuốc vào tay, bị bác dùng mắc áo đ á n h túi bụi.

Hai kẻ vô sinh đó nhất quyết phải "nuôi dạy" một đứa con nuôi hoàn hảo không tì vết, để bịt miệng thiên hạ.
Tôi không phải con người, chỉ là công cụ để họ chứng minh bản thân.

Không ai quan tâm tôi sống c h ế t ra sao.
Tôi từng vô số lần tìm đến cái c h ế t, rồi lại bị cứu sống, rồi lại tiếp tục bị h à n h hạ.

Mãi đến sau này, tôi vùng lên phản kháng, chứng kiến bác c h ế t, bác trai thì bị đưa vào viện tâm thần.
Tôi thừa kế toàn bộ tài sản của họ, du học nước ngoài, thành công trở về.

Tôi từng thử tâm sự với ba mẹ và em gái về những gì mình đã trải qua.
Chỉ nhận được một câu lạnh lùng:

“Bác thương con như vậy, mua váy đẹp cho con, cho học trường xịn, con còn chưa hài lòng gì nữa?”

Còn em tôi thì ghen tị nhìn tôi:

“Chị đang khoe khoang đấy à?”

Thật nực cười.

Nhưng may mắn thay – kiếp này tôi không cần phải sang nhà bác nữa.
Bác gật đầu nhận nuôi Diên Diên.

Ba mẹ chẳng biết làm sao, đành vội vã thu xếp đồ đạc cho em.
Tôi nhẹ nhàng nói với em một câu:

“Em chắc chắn muốn đến nhà bác chứ? Ba mẹ sẽ nhớ em lắm đó.”

Diên Diên lập tức cảnh giác trừng mắt nhìn tôi:

“Triệu Trừng Trừng! Chị đừng hòng giành với em! Lần này bác chọn là em rồi!”

Tôi chỉ khẽ cười, lặng lẽ trở về phòng.

Đợi đến khi bác và bác trai dắt em tôi rời đi, tôi mới bước ra ngoài.
