Sau khi phát hiện Diên Diên học hành chẳng ra sao, bác đổi hướng – không còn ép em học nữa mà chuyển sang định hướng em thành sao nhí.

Vì thế, bác thu lại tay đánh, tránh để lại vết thương rõ ràng trên người em.
Với thế lực và tiền bạc trong tay, Diên Diên được tham gia vài bộ phim truyền hình, nhờ khuôn mặt xinh xắn mà trở thành một diễn viên nhí có chút tiếng tăm.

Và rồi bác phá lệ, dẫn em về quê một chuyến.

Cùng lúc đó, tôi vừa nhận được kết quả thi cuối kỳ lớp 10 – điểm số vượt xa người thứ hai.
Không cần bị đánh đập như kiếp trước, thành tích của tôi lại càng xuất sắc hơn.

Gặp tôi trong bộ đồng phục cũ sờn, giày thể thao dưới chân đã rách tơi tả, Diên Diên cười khinh bỉ:

“Quê mùa nhếch nhác, bốc mùi nghèo rớt!”

Tôi không thèm đáp lại, chỉ lôi đề thi ra tiếp tục giải.
Cô ta thấy không được chú ý, liền bước tới, chế giễu:

“Nhìn mày như ăn mày ấy! Nếu mày quỳ xuống xin tao, tao có thể cho mày ít tiền đi mua đồ mới, thế nào?”

Ánh mắt cô ta rực lửa hận – chắc nhớ tới kiếp trước, khi cô ta và gã chồng lông bông vay nợ tín dụng đen rồi đến xin tiền tôi, bị từ chối, sau đó âm mưu đầu độc tôi chết.

Con người là thế.
Bao nhiêu lần tôi giúp, cô ta đều không nhớ, chỉ nhớ lần cuối tôi từ chối.
Và vì thế, sẵn sàng lấy mạng tôi.

Tôi nhìn cô ta, ánh mắt bình thản mà lạnh lùng:

“Triệu Diên Diên, không phải ai cũng như mày, chỉ thấy tiền trong mắt.
Tự làm thì tự chịu.”

Diên Diên sầm mặt lại, chỉ tay vào mặt tôi, giọng độc ác:

“Triệu Trừng Trừng, giờ bác là mẹ tao, tao là con duy nhất!
Sau này bác chết, tài sản đều là của tao, mày lên mặt cái gì?
Mày học giỏi thì sao? Tao không cần học, bác cũng sẽ bỏ tiền mua cho tao danh hiệu thủ khoa, cho tao đi du học!
Chỉ cần có tiền, cái gì chẳng làm được?
Mày sẽ phải quỳ gối mà cầu xin tao!”

Cô ta vẫn tin rằng, mọi thành tựu của tôi kiếp trước đều là mua bằng tiền.

Tôi không đáp.
Vài ngày sau, bác đột ngột tìm đến nhà, đưa ra một đề nghị điên rồ:

“Tôi muốn hoán đổi Diên Diên với Trừng Trừng. Dù sao cũng là song sinh, tôi sẽ đào tạo Trừng Trừng thành nhà khoa học nổi tiếng.”

Diên Diên bật dậy:

“Cháu không đồng ý!”
