Nhưng bác chẳng quan tâm.
Kế hoạch của bà là: dắt cả hai chị em về Hải thị, để tôi lấy tên Diên Diên thi đại học, tạo ra một nhân vật vừa có danh tiếng trong giới giải trí, vừa có địa vị trong giới học thuật.

Sau này, ai gánh nổi vầng hào quang ấy, người đó sẽ là “Diên Diên”.

Ba mẹ tôi yếu đuối, chỉ vài câu là gật đầu đồng ý.
Diên Diên bị bác gọi vào nhà vệ sinh, ăn hai cái bạt tai, không dám phản kháng.
Còn tôi – im lặng lên xe về Hải thị.

Tôi đương nhiên phải đi – vì bác, bác trai và Diên Diên – ba kẻ đã từng hại chết tôi, đều đang sống trong căn biệt thự đó.

Suốt dọc đường, Diên Diên không quên châm chọc:

“Chị nhớ sửa lại giọng nói nhé. Nói giọng quê sẽ làm bác mất mặt lắm đấy.”

Bác bên cạnh cau mày, rõ ràng không thích nghe âm điệu vùng quê.

Tôi khẽ cười:

“Vậy nói tiếng Anh đi? Diên Diên, mấy năm qua em tiêu của bác không ít tiền nhỉ?
Em chắc tiếng Anh giỏi lắm rồi.
I hope we can learn from each other, make progress together.”

Diên Diên sững người, đỏ mặt.
Bao năm học thêm, thuê cả tá gia sư, kết quả vẫn dốt đặc – câu tiếng Anh đơn giản, nói nhanh chút là cô ta ú ớ:

“I, I…”

Chưa kịp nói xong, bác đã giáng một cái tát trời giáng:

“Vô dụng! Tao tốn bao nhiêu tiền, mày còn không bằng con bé ở quê!
Người ta cười tao nuôi con cháu mà như nuôi phế vật!”

Bác trai chen vào:

“Con bé này lười biếng, phải đánh mạnh hơn!”

Diên Diên ôm đầu chịu trận, ánh mắt đẫm lệ, vẫn không quên lườm tôi đầy căm hận.

Cuối cùng, cô ta khóc lóc hứa:

“Bác ơi, cháu nhất định sẽ lấy giải! Lấy giải tân binh xuất sắc nhất, để bác được nở mày nở mặt!”

Bác tạm ngừng tay.
Nhưng từ giây phút ấy, Diên Diên đã ghi hận tôi trong lòng – quên luôn là ai khơi mào trước.
