Về đến Hải thị, tôi toàn tâm học tập.
Còn Diên Diên thì sáng đi đóng phim, tối về lén lút giở trò:
– đổ nước vào chăn tôi,
– bỏ tàn thuốc vào cặp,
– đổ nước tẩy trang vào giày,
– cắt bài tập…

Tôi biết rõ, cô ta chưa giở trò độc là vì còn cần tôi thi đại học điểm cao, để giả làm “Diên Diên hai mặt: diễn viên – thiên tài khoa học”.

Nhưng Diên Diên cũng không chịu nổi cảnh bác bác trai thay đổi thái độ với tôi.

Tôi thì khác – tôi hiểu rõ lòng dạ hai kẻ tâm thần này.

Tôi lấy ra các bằng khen cũ: giải Vật lý quốc gia, giải Văn học, giải Viết luận…
Họ sung sướng không để đâu cho hết, chỉ muốn đi khoe khắp thiên hạ, còn đâu rảnh mà đánh tôi?

Tuy vậy, tôi cũng hiểu –
bọn họ không đánh người thì sống không nổi.
Chúng như những con chó dại, lâu lâu phải cắn người mới thấy dễ chịu.

Và ba con chó điên – không phải nên để chúng cắn lẫn nhau sao?

Hôm đó tôi học tới ba giờ sáng.
Sáng hôm sau, vừa bước ra phòng khách, bác đập bàn quát:

“Quỳ xuống!”

Bác trai chỉ mặt tôi mắng:

“Đồ quê mùa! Ai cho mày hút thuốc? Tao mang mày về để học, để thi thủ khoa!
Vậy mà mày đi hút thuốc? Sao không chết luôn đi!
Con Diên Diên mới là ngoan ngoãn!
Hôm qua nó lấy giải nữ phụ xuất sắc kìa! Học theo nó mà sống!”

Rồi ông ta túm tóc tôi, định đánh.

Trong lòng tôi là cơn hoảng loạn quen thuộc.
Diên Diên ngồi bên, cười tươi rói:

“Chị chắc không cố ý đâu bác ơi, chắc chị không thích bác nên mới như vậy.
Em nhớ hồi nhỏ chị cũng không ưa bác…”

Tôi túm chặt tay bác trai, mắt nhìn thẳng vào ông ta:

“Tôi không hút thuốc. Tôi có bằng chứng!”

Ông ta ngẩn người.
Tôi nói tiếp:

“Sáng nay tôi có kỳ thi quan trọng – liên tỉnh.
Tôi nghĩ hai người không muốn tôi bỏ lỡ đâu nhỉ?
Tôi có lắp camera trong phòng. Ai bỏ tàn thuốc vào cặp tôi – mở video là rõ.”

Diên Diên biến sắc, la lên:

“Chị! Sao chị lại cứng đầu thế! Chị xin lỗi là xong rồi!
Bác đánh chị là vì tốt cho chị, chị không biết tôn trọng người lớn à?”

Tôi đặt cặp xuống:
“Hôm nay, hoặc là mở camera xem cho rõ ràng, hoặc là giữa chúng ta, phải có một người chết!”

Hai bác nhìn nhau, cuối cùng, cùng nhau đi kiểm tra camera.
