Diên Diên tay siết chặt muỗng, ánh mắt hoảng loạn.

Thấy bác bác trai đi rồi, cô ta rít lên:

“Không lạ gì mày im lặng suốt – mày cố tình phải không?!
Mày lúc nào cũng độc ác như vậy, Triệu Trừng Trừng!
Nhưng sao cũng được, cùng lắm bác đánh tao vài cái!
Còn mày, điểm thi đại học vẫn phải để tao dùng!
Mày mãi mãi chỉ là làm nền!”

Tôi thở dài, khẽ đặt tay lên vai cô ta:

“Diên Diên… Em hiểu lầm chị rồi…”

Bất ngờ, Diên Diên vung muỗng đánh mạnh vào tay tôi:

“Cút đi!”

Tôi lập tức đau đớn ngồi sụp xuống, nước mắt rơi lã chã.
Đồng thời, tôi âm thầm cấu mạnh ngón cái của mình, khiến vết bầm thêm rõ.

Vừa hay, chị giúp việc – cô Triệu – đi ngang thấy cảnh ấy.

Cô chạy tới lo lắng:

“Trừng Trừng, sao thế con?”

Tôi khóc nức nở:

“Cô ơi, tay con đau quá… Hôm nay con phải thi liên tỉnh… con chắc chắn sẽ được hạng nhất… nhưng giờ… con không đi thi nổi rồi…”

Diên Diên bật dậy:

“Không phải tôi!”

Đúng lúc, bác và bác trai từ trên lầu đi xuống.
Họ vừa xem xong đoạn camera.

– Diên Diên đổ nước vào chăn tôi.
– Đứng trong phòng tôi hút thuốc.
– Bỏ tàn vào cặp.
– Đổ nước tẩy trang vào giày.
– Cắt nát bài tập.

Tất cả – rõ ràng như ban ngày.

Bác lập tức túm tóc Diên Diên, lôi vào thư phòng.
Bác trai theo sau.

Tiếng la hét vang lên.
Tiếng dây lưng vút gió quất lên da thịt, chát chúa.

Cô giúp việc run run, quay sang tôi:

“Con muốn ăn gì sáng nay? Có bánh trôi, cũng có hoành thánh…”

Tôi bình thản ngồi xuống:

“Cho con bánh trôi ạ. Cảm ơn cô.”

Trong phòng, tiếng gào khóc, tiếng da thịt bị đánh dồn dập vang lên.
Tôi ăn bánh trôi nhân vừng đen, đường đỏ, không nói một lời.

Vì… tự làm thì tự chịu.

Lần này, Diên Diên bị đánh đến mức không xuống nổi giường.

Ai bảo cô ta không chỉ nói dối, hút thuốc, cản trở việc học của tôi, mà còn khiến tôi lỡ mất kỳ thi liên tỉnh, làm hai bác bỏ lỡ một lần khoe khoang cơ chứ!
