Triệu Diên Diên nằm liệt trên giường, hai bác không cho cô ta đi khám, chỉ đưa cho ít dung dịch sát trùng như povidine.
Dù sao thì đi bệnh viện cũng dễ lộ chuyện bạo hành.

Hai bác đều là giáo sư đại học, bên ngoài còn có công ty nghiên cứu và các mối quan hệ xã hội. Làm sao có thể để xảy ra chuyện mất mặt như vậy?

Lúc tôi đến thăm Triệu Diên Diên, cô ta đang nằm khóc, mặt sưng vù như đầu heo, khiến tôi bất giác nhớ đến kiếp trước của mình.

Thực ra kiếp trước tôi bị đánh còn nặng hơn Triệu Diên Diên bây giờ. Vì cô ta biết mềm mỏng cầu xin, còn tôi thì cắn răng chịu đựng, nhất định không chịu van xin.
Cho nên, tôi từng bị đánh đến gãy xương nhiều lần, một tai điếc hoàn toàn, khắp người đầy vết bỏng thuốc lá. Có lần bị bác trai đá mạnh vào tường đá hoa cương, suýt chút nữa mất mạng…

Ánh mắt Triệu Diên Diên nhìn tôi lúc này đã mang theo sát khí.
Tôi hiểu—cô ta có ý định giết tôi.
Bởi vì thành tích tôi quá tốt, hai bác bắt đầu thiên vị tôi, cô ta sợ người được giữ lại sau cùng sẽ là tôi.

Dù tôi nhẹ giọng an ủi:
“Diên Diên, tôi sẽ không ở lại bên họ đâu.”

Triệu Diên Diên trừng mắt, kích động nói:
“Không thể nào! Chị tưởng tôi là đồ ngốc à? Hai bác có bao nhiêu tiền như thế, chị đến Hải Thị không phải vì tiền của họ thì vì cái gì?
Đừng tưởng bây giờ bác nghiêng về chị là chị thắng rồi! Đợi tôi đóng thêm một bộ phim, lấy được giải nữ chính, đoạt ảnh hậu, đến lúc đó bác sẽ đứng về phía tôi hay chị, chị nghĩ đi?”

Tôi khẽ mỉm cười.
Mấy ngày trước, Triệu Diên Diên lén gọi điện thoại vào ban đêm, tôi vô tình nghe được.
Cô ta đang ve vãn một đạo diễn họ Ngô, vừa nói vừa cười nhớ lại chuyện trên giường.

Đạo diễn Ngô ấy bụng phệ, đã hơn sáu mươi tuổi, còn Triệu Diên Diên mới vừa mười tám… Vậy mà vẫn có thể làm ra chuyện như thế.

Nhìn cô ta nổi giận đùng đùng mắng chửi tôi, tôi chẳng buồn đáp lại, chỉ nhẹ nhàng đặt một hộp bánh đậu phộng trước mặt cô ta:
“Diên Diên, chúng ta là người một nhà, không nên làm đến mức này.
Huống hồ không phải chính em cũng nói đó sao—bác đánh em là vì muốn tốt cho em mà. Hộp bánh này là chị làm đấy, ngon lắm, thử đi.
À, chị còn làm cả bánh đậu phộng nữa. Bác bị dị ứng đậu phộng, ăn không được, em nhớ đừng để bác ăn nhầm nhé.”

Triệu Diên Diên lập tức cứng họng, ánh mắt chuyển hướng sang hộp bánh, vẻ mặt trở nên âm trầm suy nghĩ điều gì đó…
