Không lâu sau, bác tôi gặp chuyện.

Bà vốn có thói quen mỗi sáng uống một cốc cà phê kèm bánh mì lát.
Nhưng hôm đó, không hiểu vì sao, khi đến trường dạy học thì đột nhiên toàn thân ngứa ngáy, nổi mẩn đỏ, hắt hơi liên tục, không lâu sau thì khó thở và ngã gục xuống ngay trong lớp học.

Dù học sinh không ưa bà ta, nhưng mạng người là quan trọng, nên họ nhanh chóng gọi xe cấp cứu đưa bà ta vào viện.
Bác từng bị sốc phản vệ, sau khi được cứu chữa mới tỉnh lại.
Lúc bà ta mở mắt, bên giường chỉ có mình tôi.

Tôi đứng đó, dịu giọng nhắc nhở:
“Bác ơi, gọi cho bác trai không được, gọi cho em Diên Diên cũng không liên lạc được.”

Trong mắt bà ta tràn đầy thất vọng, hoảng hốt nói:
“Đậu phộng… tao dị ứng đậu phộng…”

Tôi khẽ gật đầu:
“Bác nghỉ ngơi đi. Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.”

Ổn, theo đúng hướng mà tôi mong muốn.

Bà ta nhanh chóng ngủ mê lại. Tôi nhìn chiếc túi đựng laptop mà học trò bà ta đưa tới đặt bên cạnh, thuận tay lấy ra và dễ dàng bẻ khóa mật khẩu.

Tôi vẫn còn nhớ hết tất cả kiến thức đời trước.

Ngón tay lướt nhanh trên bàn phím—là "Sư phụ độc ác" khét tiếng ở đại học S, bác tôi từng khiến hai nghiên cứu sinh phải t ự t ử, nên chiếc máy tính này đương nhiên chẳng sạch sẽ gì.

Tôi còn tìm thấy cả những đoạn trò chuyện giữa hai bác, trong đó chứa bằng chứng phạm tội của ông ta.
Tôi lưu lại hết toàn bộ.

Sau đó xóa sạch dấu vết, đóng laptop lại đặt về chỗ cũ.

Những ngày bà ta nằm viện, Triệu Diên Diên thì đi theo đạo diễn, bác trai thì công tác xa.
Chỉ còn mình tôi mỗi chiều tan học sẽ ghé thăm bà ta.

Người ta khi bệnh, lòng cũng mềm yếu hơn.
Bà ta không hề phát hiện—mỗi lần tôi đến, triệu chứng dị ứng của bà lại nặng hơn.

Trong lúc bà ta còn đang vật vã vì dị ứng đậu phộng, một chuyện nữa xảy ra.

Bác trai tôi đang công tác ở tỉnh ngoài, bị người ta vô tình chụp được cảnh cùng một cô gái trẻ đẹp ra vào khách sạn.

Đời trước, ông ta che giấu rất giỏi. Kết hôn hơn hai mươi năm, chẳng ai hay biết chuyện ông có bồ nhí và cả con riêng ở ngoài tỉnh.
Mãi đến khi ông ta chết, mẹ con họ mới xuất hiện.

Năm đó ông ta đánh tôi, cũng chính là vì đứa con ruột không thể công khai nuôi dưỡng, đành phải đổ hết lên đầu đứa cháu gái của vợ như tôi.
Ông ta vừa hận, vừa bất lực.

Nhưng kiếp này, tôi đã sớm sắp xếp người gài sẵn ở thành phố nhỏ ấy.

Ngay khi có ảnh và clip, tôi liền đóng giả làm người tốt bụng tung tin lên diễn đàn trường đại học của ông ta.

Chuyện lan đến tai bác rất nhanh.
Bà ta gần như sụp đổ.

Ngay lập tức làm thủ tục xuất viện, vừa về đến nhà, vừa gặp được bác trai là nhào lên đánh luôn!

Hai kẻ biến thái lao vào nhau đánh đấm, tôi đứng sau cánh cửa lặng lẽ nhìn.
Cô giúp việc sợ đến trố mắt.

Bác gái tôi đúng là dữ dằn.

Bà cầm trong tay bằng chứng tội phạm của chồng mình, còn chuẩn bị cả gậy bóng chày, vung một cú đã khiến đầu ông ta tóe máu, phải gọi xe cấp cứu đưa thẳng vào viện.

Ông ta bị gãy xương toàn thân, đầu v ỡ m á u me, vừa tỉnh dậy đã thấy cảnh sát đứng chờ bên giường.
Là chính bác gái tôi báo công an!

Mấy năm qua, hai người họ kinh doanh làm ăn, gần như mọi giấy tờ phạm pháp đều đứng tên ông ta.
Bác gái tôi đúng là cáo già.

Ông ta có kêu trời cũng vô ích, bị bà ta đệ đơn ly hôn ngay lập tức.
Vừa cầm được giấy ly hôn xong, ông ta đã bị đưa vào trại tạm giam.

Vì liên quan đến tội phạm kinh tế, lão ấy ít nhất sẽ ngồi tù hai mươi năm.

Kiếp này của ông ta, coi như tàn rồi.
