Kiếp trước, vì bác cả không thể sinh con, ba mẹ đã giao tôi cho bác nuôi, để lại em gái ở bên mình.

Tôi được thừa kế tài sản hàng chục triệu của bác, thi đại học đạt thủ khoa toàn quốc, trẻ tuổi đã trở thành nhà khoa học danh tiếng thế giới.

Còn em gái tôi – cả đời tầm thường, mới tốt nghiệp cấp hai đã gả cho một thanh niên tóc nhuộm mạng xã hội, hai đứa dính vào nợ vay online chồng chất, không trả nổi, quay sang tìm tôi vay tiền.

Tôi từ chối.

Kết quả – chúng nó bàn nhau bỏ thuốc độc gi ế t tôi.

Trọng sinh trở lại, tôi vừa tỉnh lại đã thấy em gái đẩy tôi ra, ôm lấy chân bác cả:

“Chị ấy không thích bác đâu… bác ơi, con thích bác mà, bác đưa con đi đi!”

Tôi âm thầm bật cười.

Cảm ơn em nhiều lắm, em gái yêu quý à.

Kiếp này, cuối cùng chị thoát khỏi địa ngục rồi!
