Tôi không ngờ Tạ Trúc Thu lại đến tìm tôi.

Cô ấy trông tiều tụy đi nhiều, nhưng lại mang một vẻ đẹp khác thường.
Dù sao cũng là nữ chính, tác giả vốn đã viết cô ấy là kiểu “lúc nào cũng đẹp”.

Cô ngồi đối diện tôi, cúi đầu nghịch ngón tay.
“Em không định làm phiền chị đâu, nhưng em thật sự không biết tìm ai cả. Gần đây đầu óc em cứ loạn hết lên.”

Cô vừa nói vừa mấp máy môi, hình như lại muốn khóc nữa rồi.
Tạ Trúc Thu cũng nhận ra điều đó, càng thêm hoảng loạn.
Nước mắt cứ thế tuôn rơi.

Cô dường như cũng chán ghét bản thân trong bộ dạng này, vừa khóc vừa lí nhí xin lỗi tôi:
“Xin lỗi chị, em cũng không hiểu sao mình cứ khóc mãi thế này…”

Tôi rút một tờ khăn giấy đưa cho cô, dịu dàng an ủi:
“Em không cần xin lỗi chị. Chuyện này không phải lỗi của em.”

Tạ Trúc Thu lau nước mắt, cố gắng kiềm chế cảm xúc rồi bắt đầu nói rõ lý do tìm tôi.

“Dạo gần đây Tần Dật Kha cứ đến tìm em. Nhưng mỗi lần thấy anh ta em lại sợ.”
“Anh ta nói từng cứu em, bắt em phải báo đáp, còn nói em chỉ có thể ở bên anh ta.”
“Em thật sự rất sợ.”

Cô lắp bắp nói rất nhiều, tôi chỉ im lặng lắng nghe.
Cuối cùng chỉ hỏi một câu:
“Thế... em có thích anh ta không?”

Tạ Trúc Thu bị hỏi đến ngẩn người, trong mắt thoáng lên vẻ mơ hồ chưa từng có.
Cô nhìn tôi, do dự lên tiếng:
“Em có thể... không thích anh ta được không?”

Tôi đưa tay nắm lấy tay cô:
“Đương nhiên là được. Không ai có quyền điều khiển cuộc đời em.”

Dù là tác giả cũng thế.

Một khi nhân vật bắt đầu có ý thức riêng,
cô ấy đáng được là một cá thể độc lập,
chứ không phải công cụ làm nền cho hào quang của nam chính.

Tạ Trúc Thu cúi đầu trầm ngâm một lát, ngước lên nhìn tôi, trong mắt đầy kiên định mà trước nay chưa từng có.
“Em không thích anh ta.”
“Anh ta ích kỷ, tự cao, tự đại. Em không thể thích một người như vậy.”

Cô vẫn còn khóe mắt ươn ướt,
nhưng cảm giác đáng thương khiến người ta xót xa đã không còn.
Thay vào đó là một sự kiên cường, rắn rỏi từ bên trong.
Cô vẫn đẹp đến chói mắt.
Nhưng lần này, là một vẻ đẹp có da có thịt, sống động và có linh hồn.

Vừa trò chuyện xong, hệ thống đã nhảy ra:
【Ký chủ! Cô làm cái gì vậy! Kịch bản rối tung rồi! Thiết lập nữ chính thay đổi hết rồi!】

Tôi giả vờ ngơ ngác:
“Tôi làm gì đâu? Chỉ là cùng cô ấy uống ly cà phê thôi mà.”

Hệ thống rõ ràng không tin, cố vá lỗ hổng logic nhưng thất bại thảm hại.
Cuối cùng nó buông xuôi:
【Thôi kệ đi. Dù sao Tần Dật Kha cũng chẳng phải người tốt lành gì, viết thêm mấy vạn chữ báo cáo thôi mà, tôi không chết được.】

Thẩm Nam Chúc đứng đợi tôi ngoài quán, tôi chạy tới nắm tay anh.
Anh hơi nghiêng người ôm tôi vào lòng.

Tôi đột nhiên nghĩ ra điều gì, hớn hở nói với anh:
“Thẩm Nam Chúc, hay chúng ta cùng về thế giới của em sống đi! Như vậy sẽ không bao giờ phải gặp lại Tần Dật Kha hay những thứ phiền lòng nữa!”

Đôi mắt anh sáng lên:
“Nhưng… phải làm sao để đi được?”

“Đơn giản mà! Không phải ở đây có sẵn một hệ thống rồi đấy sao?”

【Khoan đã?! Hai người không thể đổi cái hệ thống khác được à!】
“Đổi gì chứ? Như vậy chẳng phải chứng tỏ quan hệ của chúng ta rất tốt sao? Nói đi, phải viết mấy vạn chữ báo cáo? Tôi viết giúp!”
【Đây không phải vấn đề viết báo cáo!】
“Vậy… chúng tôi kết hôn cho anh ngồi bàn chủ tọa nhé?”
【Thế còn tạm được.】

Tôi và Thẩm Nam Chúc nhìn nhau cười.
Hai bên đường, hoa nở rực rỡ.
Chúng tôi vượt qua mùa đông, bước vào mùa xuân.
