Phiên ngoại 1 – Góc nhìn Thẩm Nam Chúc

Năm mười tuổi, tôi chẳng có lấy một người bạn.

Để hòa nhập, tôi học chơi những trò mình không thích, cười gượng gạo đến méo mó.
Nhưng vẫn không ai thật sự coi tôi là bạn.

Ai nhắc đến tôi cũng chỉ bảo tôi “lạnh lùng”.

Sau cơn sốt cao năm mười tuổi, tôi mới phát hiện mình chỉ là một nhân vật phụ trong tiểu thuyết.
Vì tác giả thiết lập tôi là người lạnh lùng, nên tôi luôn là kẻ lạc lõng.

Tôi chỉ sống đến hai mươi mấy tuổi.
Thật nực cười.

Tôi bắt đầu cố tình làm trái những gì mình thấy trong mộng.
Nhưng vẫn chỉ có một mình.

Ngồi một mình trên vòng quay khổng lồ, nước mắt tôi cứ thế rơi.
Tôi thà tin mình sợ độ cao, còn hơn thừa nhận là tôi gục ngã.

Lên cấp ba, tôi gặp Tạ Trúc Thu.
Mọi người liên tục đẩy tôi đến gần cô ấy.

Mấy bữa cơm đen sì, tôi không muốn ăn nhưng vẫn nhận.
Tập vở bị mất, tôi giận nhưng vẫn nói không sao.
Tần Dật Kha gây sự, tôi cũng không dám phản kháng.

Tôi chỉ muốn tìm ai đó để trút tâm sự.
Và tôi gặp Giang Đới.

Cô ấy chán đời chẳng kém gì tôi.
Chúng tôi như thi xem ai muốn chết hơn.

Nhưng rốt cuộc vẫn sống sót.

Tôi biết, tôi là người không thể chết – vì chưa đến lúc.
Còn cô ấy thì khác, cô ấy muốn sống.

Nên tôi khuyên cô ấy sống tiếp.

Trong thư, tôi nói Tần Dật Kha không còn gây sự nữa.
Cô mừng cho tôi.

Tôi nghĩ, ngoài cô ấy ra, chẳng còn ai sẽ vì tôi sống tốt hơn mà mừng.

Vì thế tôi lừa cô rằng mình đã vượt qua.
Nếu thật sự còn sống, tôi nhất định sẽ tìm gặp cô.

Tôi cuối cùng vẫn đến lúc phải chết.
Đáng lý sẽ là một tai nạn.
Mọi người tiếc thương vài câu rồi thôi.

Nhưng tại sao?
Tôi đã bị sắp đặt cả đời, đến cái chết cũng không thể chọn?

Thế là tôi tự sát.

Kỷ Trần chết.
Thẩm Nam Chúc sống.

Tôi chưa bao giờ thích cái tên “Kỷ Trần”.
Nghe như một hạt bụi nhỏ vô danh.

Nhưng tôi không muốn làm bụi.

“Thẩm Nam Chúc” – ánh nến chiếu rọi trời Nam.
Tôi rồi sẽ có cuộc đời của riêng mình.
Và sẽ có cơ hội gặp lại Giang Đới.
