Nhờ vào kỹ thuật diễn xuất xuất thần, tôi và “ông chồng” của mình đã thuận lợi lấy được cuốn nhật ký.
Đi được một đoạn, tôi lập tức tách khỏi anh ta, đưa tay ra:
“Trả nhật ký đây.”

Anh ta không nhúc nhích, khoanh tay nhìn tôi một lượt:
“Cô lấy nhật ký của cậu ta làm gì?”
“Không nghe à? Cậu ta là bạn trai tôi, trong này toàn là những lời yêu thương tha thiết. Người chết rồi, tôi mang về giữ là chuyện rất bình thường.”
“Thật à?”
Anh ta nhếch mép cười, mở ngay trang đầu đọc lớn:
“Hôm nay gặp một con điên, giữa đường lôi tôi lại bảo tôi là bạn trai của cô ta.”

…
Tôi: “…”
Tự dưng có chút muốn đào mộ của cậu ta lên, nhưng cảm thấy hơi trái đạo đức.

Tôi quyết định khỏi cần diễn nữa:
“Rốt cuộc anh muốn gì?”
Anh ta gập cuốn nhật ký lại, đưa tay ra:
“Tôi là Thẩm Nam Chúc.”
Tôi không để ý tới, vẫn nhìn chằm chằm vào anh ta:
“Muốn hợp tác không?”

“Hợp tác?”
Tôi hơi nghi ngờ:
“Anh cũng tới để cứu vớt cậu ta à?”
Thẩm Nam Chúc khựng lại vài giây, sau đó gật đầu.

Tôi vẫn chưa tin hẳn, bèn hỏi thêm vài câu liên quan đến Kỷ Trần, anh ta đều trả lời được.
Quỷ thật.
Người chết rồi mà cử hai đứa tới hoàn thành di nguyện, thế có được cái gì?

Thôi, tôi đổi phe.
“Tôi là Giang Đới.”
“Giờ thì cùng nhau giở nhật ký ra xem thử nào.”

Sắc mặt Thẩm Nam Chúc hơi cứng lại, lưỡng lự vài giây mới mở sách đặt giữa hai người.

【Hôm nay gặp một con điên, giữa đường kéo tôi lại bảo tôi là bạn trai cô ta.】
【Hôm nay gặp một thằng thần kinh, đòi tôi đưa tiền vô cớ.】
【Hôm nay gặp một ông tự xưng là Tần Thủy Hoàng. Cười chết, tưởng tôi không biết lăng mộ ông ấy ở Tây An chắc?】

Tôi lật vài trang nữa, chưa thấy di nguyện đâu, nhưng đã thấy nguyên nhân cái chết rồi.
Gặp mấy thành phần này mỗi ngày, muốn sống cũng khó.

Tiếp tục lật sâu hơn, cuối cùng cũng tìm được manh mối:

【Không dám xem phim kinh dị một mình. Giá mà có ai đó xem cùng thì tốt quá.】

Tôi gập nhật ký lại, kéo Thẩm Nam Chúc đứng dậy:
“Đi thôi.”

“Đi đâu?”
“Xem phim kinh dị chứ còn gì.”

Chúng tôi tới nhà Kỷ Trần, Thẩm Nam Chúc trợn tròn mắt khi thấy tôi nhập đúng mật khẩu cửa.
“Cô biết cả mật khẩu luôn?”
Tôi liếc anh ta:
“Hệ thống của anh không nói à?”

Anh ta lắc đầu.
Đúng là não cá vàng.
Kiểu này sớm muộn cũng bị hệ thống dắt đi bán.

Tôi vào phòng, tìm một bộ phim kinh dị. Vừa định xem thì chợt sực nhớ:
“Khoan đã, thế này đâu gọi là xem cùng cậu ta?”

Nghĩ một lát, tôi lấy tấm ảnh Kỷ Trần đặt vào sau lưng, đối diện màn hình.
Tôi gật đầu hài lòng, nhưng Thẩm Nam Chúc thì mặt mày phức tạp:
“Cô không thấy hơi rùng rợn à?”

Tôi vỗ vai anh ta:
“Anh đến cứu hồn ma rồi, còn gì kỳ lạ hơn được nữa?”

Anh ta câm nín.

Phim đang đến đoạn gay cấn thì cộc cộc — tiếng gõ cửa vang lên.
Tôi hoảng quá, bám sát vào người Thẩm Nam Chúc:
“Chẳng lẽ... là hồn Kỷ Trần về nhà?”

Thẩm Nam Chúc giật giật khóe miệng:
“Chắc... không đâu.”

Tôi vẫn còn sợ, đảo mắt nhìn quanh, chợt phát hiện:
Tấm ảnh Kỷ Trần... biến mất rồi.

Tôi hét lên chui luôn vào lòng Thẩm Nam Chúc:
“Chết cha! Thật sự biến thành ma rồi!!”

Anh ta nhìn tôi một cái, xoa trán:
“Có thể nào... tấm ảnh đang bị cô ngồi đè lên không?”

Tôi khựng lại, với tay sờ xuống dưới mông.
Quả nhiên... là nó.

Tôi lặng lẽ rút ra khỏi lòng Thẩm Nam Chúc, ngượng ngùng tới mức giả bộ bận rộn một loạt động tác vô nghĩa.
Cuối cùng đứng phắt dậy:
“Tôi ra mở cửa.”
