Mở cửa ra, đứng trước mặt tôi là một cô gái đẹp đến ngỡ ngàng.
Mắt to long lanh, chân mày cong cong, môi đỏ như anh đào.
Vừa nhìn vào mắt cô ta, tim tôi đập loạn lên.

Hiểu rồi.
Chắc chắn là nữ chính vạn nhân mê của nguyên tác — Tạ Trúc Thu.

Không hổ danh nữ chính, tôi suýt bị “bẻ cong” mất.

Tạ Trúc Thu nhìn thấy tôi, hơi sững sờ, rồi cảnh giác hỏi:
“Cô là ai?”

Tôi ngẫm vài giây, lấy khí thế đáp:
“Cô gõ cửa nhà tôi mà hỏi tôi là ai à?”

“Nhà cô?”
“Chẳng phải đây là…”
“Chẳng phải là…?”
Tôi nhìn cô ta ấp úng, chau mày:
“Là gì?”

Cô ta im bặt.

Chắc là thấy bản thân chẳng có danh phận gì với Kỷ Trần, nên chẳng tiện nói.
Theo nguyên tác, lúc này Tạ Trúc Thu là cô gái thầm yêu Kỷ Trần nhiều năm, vừa biết tin cậu ấy mất đã đau lòng không thôi.

Cô ta mím môi, mắt đỏ hoe.
Trông đúng kiểu khiến người ta mềm lòng.

Không phải vạn nhân mê.
Phải gọi là yêu tinh mới đúng!

Tôi dịu giọng hỏi:
“Cô là bạn của chủ nhà trước?”

Cô ta gật đầu, đôi mắt long lanh nhìn tôi:
“Tôi có thể vào trong được không?”

Tất nhiên là được.
Tôi lập tức nhường đường.

Cô ta vừa ngồi xuống ghế sofa, Thẩm Nam Chúc từ phòng bước ra.
Anh ta liếc nhìn chúng tôi, kéo tôi sang một bên thì thầm:
“Cô cho cô ta vào làm gì? Có biết cô ta là ai không?”

Tôi gật đầu nghiêm túc:
“Biết chứ! Người thầm yêu Kỷ Trần.”

Thẩm Nam Chúc sốc toàn tập:
“Cái gì?! Cô ta yêu Kỷ Trần?!”

“Đúng rồi.”
Tôi khoanh tay nhìn anh ta:
“Anh làm việc mà không nắm nổi cốt truyện, định để tôi gánh hết à?”

Anh ta bị chấn động sâu sắc, run rẩy nói:
“Nhưng cô ta chẳng phải thích Tần Dật Kha sao?”

Tần Dật Kha là nam chính nguyên tác.

“Đó là sau này. Giờ thì cô ta yêu Kỷ Trần.”

Anh ta vẫn nghi ngờ:
“Nhưng cô ta toàn gây rối Kỷ Trần mà?”

“Gây rối gì?”

Thẩm Nam Chúc bắt đầu liệt kê "tội trạng":
“Cho cậu ta ăn cơm đen sì, làm mất vở toán, còn bị Tần Dật Kha sai người chèn ép.”

Tôi im lặng vài giây, rồi nói:
“Có bao giờ anh nghĩ... đó là chiêu cưa cẩm?”

Thẩm Nam Chúc hôm nay bị sốc đến lần thứ năm:
“Hả? Thế mà cũng gọi là cưa?”

Tôi vỗ vai an ủi:
“Anh không ăn chiêu đó, nhưng Kỷ Trần thì có. Nhờ vậy mà cậu ta bắt đầu thích Tạ Trúc Thu.”

“Cái gì? Kỷ Trần thích cô ta?”

Tôi nhíu mày:
“Này anh bạn, anh mà không biết cốt truyện thì hợp tác cái gì? Anh là cái đứa ăn bám trong bài nhóm đúng không?”

Thẩm Nam Chúc vẫn đắm chìm trong cơn sốc:
“Không thể nào… sao Kỷ Trần lại thích cô ta?”

Tôi mất kiên nhẫn, bèn buông một câu:
“Tại cậu ta là M ngầm.”

Câu này vừa ra, Thẩm Nam Chúc bị dọa lùi lại mấy bước.
