Tôi liếc nhìn Thẩm Nam Chúc từ trên xuống dưới.
Cảm thấy… có gì đó không đúng.
Phản ứng của anh ta hơi quá.

Lúc này, người bị chúng tôi phớt lờ nãy giờ – cô nàng tên là Tạ Trúc Thu – cuối cùng cũng mở miệng:
“Xin lỗi… hai người quên trong phòng còn có người à?”

Tôi hoàn hồn, thấy cô ấy đang quay đầu nhìn tụi tôi, vành mắt đỏ ửng, hình như mới khóc.
Cũng đúng, hiện tại cô ấy vẫn đang thích Kỷ Trần.
Tự nhiên biết người ta đã chết ba năm, kiểu gì chả đau lòng chút đỉnh.

Tôi ngồi xuống cạnh cô, nhẹ giọng an ủi:
“Cô cũng đừng buồn quá.”

Tạ Trúc Thu gắng gượng nặn ra một nụ cười:
“Cảm ơn chị… chị ơi.”

Trời ạ.
Gọi tôi là chị kìa.
Đúng là khủng bố thật sự.
Cái kiểu người vạn người mê này không chỉ đốn tim đàn ông mà cả phụ nữ cũng không tha.

Cô ấy cúi đầu, giọng như lẩm bẩm:
“Thật ra tôi biết… Kỷ Trần không thích tôi.”

Tôi đang định phản bác thì Thẩm Nam Chúc lại chen ngang:
“Đúng, anh ấy không thích cô.”

Tạ Trúc Thu vốn đã rơm rớm nước mắt, nghe xong câu đó lập tức nước mắt rơi lộp độp.
Tôi thấy dáng vẻ này của cô ấy cũng hơi tội, bèn trừng mắt liếc Thẩm Nam Chúc một cái.
Anh ta chẳng hề nao núng, trong mắt còn có vẻ gì đó tôi không đọc được.

Tôi bỗng dưng chọn im lặng.

Tạ Trúc Thu vừa khóc vừa nói:
“Nhưng tôi… tôi thích anh ấy thật mà!”

Thẩm Nam Chúc lại thản nhiên bồi thêm nhát nữa:
“Chẳng nhìn ra.”

Tạ Trúc Thu nghẹn họng, chẳng biết cãi sao.
Không khí trong phòng đột nhiên im lặng đến lạ thường.

Điện thoại cô ấy bỗng reo lên.
Tên người gọi hiển thị: Tần Dật Kha.

Cô ấy hoảng hốt nhìn chằm chằm màn hình, sau đó lập tức tắt máy, viện cớ rời đi.

Thẩm Nam Chúc chẳng hề tỏ ra ngạc nhiên với hành động của cô.
Anh ta quay sang nhìn tôi, rồi như chưa có chuyện gì, mở nhật ký ra:
“Tiếp tục đọc chứ?”

Cuối quyển nhật ký toàn là tâm sự thời niên thiếu của Kỷ Trần.

【Cô ta phiền thật, ngày nào cũng mang đồ ăn đen sì sì tới, định chơi khăm tôi à?】
【Mất sổ tay toán của tôi mà khóc như ai chết, cô ta bị gì vậy?】
【Tần Dật Kha bị điên chắc, người anh ta thích liên quan gì tới tôi, tìm tôi gây sự làm gì?】

Từng dòng chữ phản ánh đúng những tình tiết trước đó.
Dựa vào ngữ khí, Kỷ Trần hình như… thật sự rất ghét Tạ Trúc Thu.

Tôi bắt đầu nghi ngờ bản thân.
Không nói tiếng nào, lật thêm một trang.

Một dòng chữ đập vào mắt tôi:

【Hình như… tôi có chút thích cái người phiền phức đó rồi.】

Tôi mắt sáng rỡ, đắc ý quay sang nhìn Thẩm Nam Chúc:
“Thấy chưa? Tôi nói rồi mà, Kỷ Trần thích cô ấy!”

Anh ta không đổi sắc mặt, nhưng giọng nói có phần bất đắc dĩ:
“Nhưng Giang Đới này… người ta trong nhật ký của mình cũng có thể nói dối đấy.”
