Từ trên đu quay bước xuống, tôi và Thẩm Nam Chúc va ngay vào Tạ Trúc Thu và Tần Dật Kha đang... cãi nhau ỏm tỏi.

Tạ Trúc Thu mắt hoe đỏ, nghẹn ngào chất vấn:
“Tần Dật Kha, tôi phải nói bao nhiêu lần nữa? Tôi không hề thích anh! Người tôi thích là Kỷ Trần!”

Tần Dật Kha siết chặt cổ tay cô ấy, cười giễu:
“Kỷ Trần chết ba năm rồi, cỏ mọc cao tới hai mét rồi mà cô vẫn còn nhớ thương?”
“Nếu anh ta giỏi thế, giờ thử hiện ra trước mặt chúng ta xem nào?”

Anh ta vừa dứt lời thì quay đầu lại—bắt gặp ánh mắt tôi.
Rồi tầm mắt anh ta rơi xuống: Thẩm Nam Chúc đang ôm... ảnh chân dung Kỷ Trần.

Tần Dật Kha chết lặng.
“Má ơi, gặp ma rồi!”

Anh ta lập tức kéo Tạ Trúc Thu lùi về phía sau.
Tạ Trúc Thu cũng hoảng hồn, hiển nhiên không thể hiểu nổi vì sao tôi và Thẩm Nam Chúc lại ôm ảnh người chết mà dạo khắp công viên.

Thẩm Nam Chúc dường như cực kỳ khó chịu khi thấy Tần Dật Kha.
Anh kéo tay tôi, định đi vòng qua.

Nhưng Tần Dật Kha cản đường, ánh mắt nghi hoặc quét qua người Thẩm Nam Chúc, như thể đang cố nhìn xuyên anh ta.

“Quan hệ của hai người với Kỷ Trần là gì?”

Trong truyện gốc, Tần Dật Kha hồi đi học là đại ca trường, sau lớn lên thành tổng tài bá đạo.
Ngay cả việc theo đuổi tình yêu cũng toàn kiểu ép buộc.

Cho nên giọng điệu của hắn luôn kiểu trịch thượng, khiến người khác nghe rất khó chịu.
Tôi lập tức phản pháo:
“Anh không biết tôi với Kỷ Trần có quan hệ gì,
nhưng tôi biết anh là kẻ thua cuộc trước Kỷ Trần.”

Tần Dật Kha nghe vậy thì đùng đùng nổi giận.
Suốt hai mươi mấy năm cuộc đời hắn toàn thuận buồm xuôi gió, biến số duy nhất chính là... Tạ Trúc Thu.

Vì không thể làm gì cô, hắn trút hết oán giận lên người Kỷ Trần.
Tần Dật Kha giật tay khỏi Tạ Trúc Thu, lao tới định cướp khung ảnh trong tay Thẩm Nam Chúc.

Thẩm Nam Chúc né được.
Lần này, anh không nhịn nữa, quát:
“Tần Dật Kha, người ta chết rồi ba năm, anh vẫn chưa thấy đủ à?”

Không khí căng như dây đàn, người vây quanh xem ngày càng đông.

Chỉ có một người là không hợp bối cảnh:
Tạ Trúc Thu.

Cô ấy vẫn đang khóc.
Tôi nhớ rất rõ, tác giả mô tả cô ấy bằng ba từ khóa:
Vạn nhân mê. Dễ khóc. Yểu điệu mỹ nhân.

Nghe thì tưởng sang, chứ thực chất chẳng hay ho gì.
So với nữ chính, cô ấy giống một cái bóng – tồn tại chỉ để tôn vinh nam chính.

Ngoài gương mặt xinh đẹp, tác giả không cho cô ấy bất kỳ điểm mạnh nào.
Một kiểu nhân vật tiêu biểu: tuyệt đối trung thành với nam chính.

Giây phút này, nhìn cô ấy rơi nước mắt, tôi bỗng hiểu ra—

Cô ấy chưa từng thật lòng thích Kỷ Trần.
Bởi vì tác giả, mẹ ruột của nam chính, sẽ không bao giờ cho phép nữ chính rung động vì người khác.
