Từ lúc quyết định cứu rỗi Kỷ Trần đến giờ, tôi đã phạm phải một sai lầm chí mạng.
Toàn bộ hiểu biết của tôi về anh ta, chỉ đến từ vài ba chương ít ỏi trong nguyên tác.
Tôi không biết hoàn cảnh gia đình anh ấy, cũng chẳng rõ quá khứ của anh ấy ra sao, thậm chí đến cả nguyên nhân cái chết cũng mù tịt.
Tôi bắt đầu thấy mình thật không ra gì.

Thế là tôi quay lại nghĩa trang, tìm đến ông chú quản mộ.
Lúc tôi đến, ông ta đang tưới nước cho mấy chậu lan.
Thấy tôi, ông ta nhìn ra sau lưng tôi một vòng rồi hỏi:
“Chồng cô đâu?”
“Đánh nhau xong phải vào viện rồi.”
“Vào viện?”
Ông ta có vẻ hơi lo lắng.
Tôi liếc ông ta một cái, đưa tay vén mấy chiếc lá lan sang bên:
“Anh ấy là chồng tôi, ông căng thẳng cái gì?”
Quản mộ không nói gì.

Trên bàn ông đặt chừng mấy chục tờ giấy. Tôi thò đầu qua định xem thì ông ta lập tức chắn trước mặt tôi.
“Cô đến đây làm gì?”
Tôi kéo ghế ngồi đối diện, không đùa nữa:
“Tôi chỉ muốn hỏi một câu thôi — Kỷ Trần chết như thế nào?”
Sắc mặt ông ta thoắt cái liền khó coi, đưa tay xoa xoa mũi:
“Là tai nạn.”
Tôi không nói gì, chỉ cười, nhìn chằm chằm ông ta.

Ông ta quay đầu đi như thể đang cố tự thuyết phục bản thân, lặp lại:
“Thật sự là tai nạn.”
“Tai nạn mà sao lại đưa nhật ký cho ông từ trước?”
Tôi gõ gõ lên bàn.
Quản mộ né tránh ánh mắt tôi.
Tôi đứng lên, tiến lại gần:
“Tôi còn tò mò hơn — sao ông lại che giấu mọi chuyện cho một người đã chết?”
Cuối cùng, ông ta cũng chịu khai:
“Cậu ấy tự sát.”

Tôi đã đoán được từ trước, nhưng tim vẫn như bị nhấn chìm.

Tôi đưa tay ra.
“Đưa cho tôi.”
“Cái gì?”
“Cuốn nhật ký mà cậu ấy không dối mình.”
Ông ta tay run run, cuối cùng vẫn chịu lôi một quyển sổ từ ngăn kéo ra đưa cho tôi.
Tôi mở ra, từ trang đầu lật đến trang cuối.
Chữ viết quen thuộc, nắn nót khiến lòng tôi se lại.

Mây đen phủ kín bầu trời, giống hệt cơn nghẹn ngào đang trào lên trong tim tôi.

Khi Thẩm Nam Chúc tìm được tôi, tôi đang đứng trước bia mộ Kỷ Trần.
Sấm rền vang, trời sắp mưa.
Tôi nhìn tấm ảnh trên bia mộ, trong đầu loé lên một tia sét.

Bỗng dưng tôi cất tiếng:
“Tôi cuối cùng cũng hiểu tại sao lại thấy không ổn rồi.
Kỷ Trần rõ ràng là kiểu học sinh ngoan ngoãn quy củ, sao lại nhuộm tóc đỏ, đeo khuyên tai rồi còn in nguyên hình lên mộ thế này?
Chẳng phải quá phản nghịch à?”

Thẩm Nam Chúc đứng bên cạnh tôi, không nói gì.
“Tại sao lại muốn nhuộm tóc đỏ?”
Tôi hỏi.
Không thấy ai trả lời, tôi quay đầu nhìn anh ta:
“Kỷ Trần?”
Anh ấy toàn thân cứng đờ, tay nắm chặt cán ô.
Cơn mưa chờ nãy giờ cuối cùng cũng đổ xuống như trút.

Tầm mắt tôi bắt đầu nhòe đi.
Giữa tiếng mưa lách tách, tôi nghe thấy Thẩm Nam Chúc bật cười.
Anh giương ô, ôm tôi vào lòng.
“Xem ra tôi không hợp làm diễn viên.”
