Hồi học cấp ba, tôi từng bị chẩn đoán trầm cảm nhẹ.
Bố tôi cảm xúc thất thường, mẹ thì vừa cứng rắn vừa độc đoán 
họ yêu tôi bằng tất cả, nhưng cũng trói buộc tôi nhân danh tình yêu.
Tư duy và cuộc sống của tôi dần bị lời nói của họ xâm chiếm.
Tôi cũng chẳng thể hòa hợp được với ai ở trường.

Một lần tình cờ,
tôi quen được Kỷ Trần qua mạng — một người cũng có vấn đề tâm lý.
Chúng tôi bắt đầu viết thư cho nhau.

Ban đầu là kể khổ,
cậu nói bị bắt nạt nhưng không thể phản kháng.
Tôi nói mình bị kiểm soát, nhưng chẳng có cách nào chống lại.
Ngày nào cũng vậy, từ "muốn chết" là cụm từ xuất hiện nhiều nhất trong thư.

Thế mà cả hai đều không ai thực sự làm điều đó.
Dần dần, chúng tôi bắt đầu khuyên nhau phải sống tiếp.

Tôi vẫn còn nhớ bức thư cuối cùng cậu gửi cho tôi.
Là mùa đông ba năm trước.
Cậu nói cậu đã vượt qua rồi,
cậu nói cậu sắp đi du học,
cậu bảo tôi nhất định phải sống thật tốt.

Khi đó tôi thật sự mừng cho cậu,
nhưng trong lòng lại xen lẫn cảm giác kỳ lạ, không sao gọi tên.
Tôi không có lý do gì để cản trở một người đang theo đuổi tương lai tốt hơn.
Vậy nên, tôi nói lời tạm biệt.

Thế nhưng Kỷ Trần à, rõ ràng chúng ta từng sưởi ấm cho nhau giữa mùa đông ấy,
sao cuối cùng lại chỉ có một mình tôi bước ra khỏi mùa đông đó?

Thẩm Nam Chúc khẽ cười với tôi, nụ cười vương chút cay đắng.
“Lúc đó, anh thật sự không thể sống tiếp được nữa.
Bất kể là vì cốt truyện hay vì chính mình, anh đều không thể.”

Tôi không nhịn được ngắt lời:
“Nhưng là vì anh mà em mới bước ra được.”

“Không phải vậy đâu, Đới Đới.”
Anh lắc đầu, phủ nhận:
“Em còn hiểu rõ hơn anh mà — trên thế gian này, chỉ có bản thân mới cứu được chính mình.
Là em đã tự mình bước ra khỏi đó.
Còn anh không có sức sống như cỏ dại như em, nên chỉ có thể chọn cái chết.”

Tôi không nói gì thêm,
nhưng trong lòng vẫn thấy nặng nề.

Tôi nhìn anh và hệ thống, hỏi thẳng:
“Vậy hai người đưa tôi tới đây làm gì?”

Thẩm Nam Chúc đối diện với ánh mắt tôi, không giấu diếm mà đáp:
“Vì anh muốn gặp em.”

Tôi quay mặt đi, tránh né ánh nhìn của anh:
“Em có nói là muốn gặp anh đâu.”

“Em muốn mà.”

Hệ thống nhẹ nhàng vuốt ve chậu lan, lặng lẽ mở lời:
“Chỉ khi hai người đều nhớ nhau đến một mức độ nhất định thì mới có thể vượt thời gian mà gặp nhau.
Cô ngày nào cũng nghĩ đến anh ta, nên tôi đã đưa cô đến đây.”

Tôi tức đến đỏ mặt, trừng mắt nhìn hệ thống:
“Câm miệng đi cho tôi nhờ!
Tin không, tôi giật hết hoa trên chậu xuống giờ!”

Hệ thống yếu ớt, tội nghiệp ôm chậu lan lùi lại mấy bước.

“Đới Đới.”
Thẩm Nam Chúc khẽ gọi tôi, định tiến lại gần.

Tôi đưa tay ngăn lại:
“Dừng. Đừng có gọi em như thế.”

Anh khẽ run mi, cúi đầu xuống, giọng có phần uất ức:
“Em không thích anh sao?”

Tôi làm bộ suy nghĩ một lúc:
“Em thấy hình như em thích Kỷ Trần hơn một chút ấy nhỉ?”

Thẩm Nam Chúc tỏ ra không vui:
“Cái tên đó thì có gì hay? Còn lừa em nữa, chẳng bằng anh tí nào.”

Tôi bật cười vì anh đang tự ghen với… chính mình.

“Nhưng cậu ấy đã cùng em đi qua quãng thời gian tăm tối đó mà.”

Ngay lập tức, Thẩm Nam Chúc đổi sắc mặt:
“Bọn anh vốn là một người, em thích cậu ấy tức là thích anh.”

Tôi bật cười thành tiếng.
Dù là Kỷ Trần hay Thẩm Nam Chúc cũng không còn quan trọng nữa.

Chỉ cần anh vẫn là anh — như bây giờ là đủ rồi.
