Trưởng nữ của Lý thượng thư—người đã phát điên hơn mười năm—bỗng một đêm tỉnh táo trở lại.
Không những tinh thông thi thư không cần ai dạy, mà còn giỏi cả cái gọi là… “vũ đạo”.
Hôm nàng tiến cung dự yến, ta cùng tổ mẫu về Lăng Nha thăm người thân, không được tận mắt chứng kiến cái cảnh nàng “một điệu múa khuynh đảo chúng sinh”.

Nghe nói điệu múa đó rất khác thường, táo bạo ngông cuồng, hoàn toàn trái lẽ thường.
Không chỉ vậy, lúc các tiểu thư khuê các ngâm thơ đối đáp, nàng càng khiến người người ngẩn ngơ khi dùng một bài “Thoa Đầu Phụng” định cục cờ, chiếm ngôi đầu bảng.

Hiện nay tại Trường An, đến cả ăn mày đầu phố cũng có thể ngâm mấy câu từ kinh diễm ấy.
Kĩ viện tửu lâu còn phổ nhạc cho bài ấy, đêm đêm ca hát không dứt.

Danh tiếng của Lý Ninh Nguyệt, từ đó vang khắp đầu đường cuối ngõ.

Tam công chúa Phù Tuyết trong thư gửi ta không tiếc lời mắng chửi:
“Vương Thư, nếu ngươi không mau hồi kinh, danh hiệu ‘đệ nhất tài nữ’ của ngươi sẽ bị con tiện nhân này đoạt mất đấy!”

Ta bật cười, gấp thư lại ném vào đống than bạc đang cháy đỏ trong lò sưởi.
Tia lửa liếm lấy mặt sau tờ giấy, nuốt trọn.

Lan Thảo bưng một chén sữa dê đến, cười hỏi:
“Cô nương đang đốt gì vậy?”

“Chữ xấu luyện hỏng, đốt cho sạch.”

“Nếu sau này luyện hỏng nữa, cô nương cứ để nô tỳ xử lý, kẻo làm phỏng tay.”

Ta mỉm cười nhàn nhạt: “Ừm.”

Sau khi Lan Thảo rời đi, ta triệu ám vệ Hồng Diệp đến, dặn dò kỹ lưỡng một phen.
Đêm đó, Hồng Diệp trở lại bẩm báo: “Chủ tử, đã thiêu sạch.”
Nàng đắp mặt nạ da người, tức thì giống hệt Lan Thảo.
“Từ nay về sau, ngươi chính là Lan Thảo.”

Kiếp trước, Lan Thảo phản bội ta, đầu phục Lý Ninh Nguyệt, suýt chút nữa khiến ta mấy lần bỏ mạng.
Đời này, ta sẽ lấy chính cách của kẻ đó để trả lại từng phần một.
