Ra khỏi cung, Phù Tuyết vui đến mức ríu rít suốt dọc đường:
"Lần này thì nàng ta sao sống nổi nữa!"

Ta đành phải kéo nàng lại phân tích:
"Dù sao nàng ta cũng là đích nữ nhà Thượng thư, chẳng dễ mà kết tội chết. Hoàng thượng là minh quân, vẫn phải nể mặt lão thần, không thể khiến lòng trung thần lạnh giá được."

Phù Tuyết bất mãn hừ một tiếng:
"Vậy mà còn không thể cho nàng ta chết à?"

Nói xong, nàng lại tươi cười trở lại:
"Tỷ sao thông minh vậy chứ, mấy lời tỷ dạy đều dùng được cả. Thật không thể tin nổi, nàng ta đến bài thơ với bốn chữ phong hoa tuyết nguyệt cũng làm không xong!"

Ta nhíu mày:
"Sao muội ghét nàng ta đến vậy?"

Kiếp này Lý Ninh Nguyệt chưa có cơ hội chen chân vào giữa Tạ Lễ và Phù Tuyết, lý ra nàng không nên hận đến thế.

"Vì nàng ta cướp mất danh hiệu đệ nhất tài nữ của tỷ. Muội là công chúa xấu tính, không thích nghe đạo lý gì hết. Muội chỉ biết ai dám cướp đồ của tỷ, thì dù liều mạng, muội cũng phải cắn nàng ta mấy miếng!"

Cái dáng nàng nhe răng trợn mắt thật là đáng yêu quá mức.

Ta nhìn nàng, khoé mắt cay xè, cổ họng nghẹn lại.

Kiếp trước là do ta tính toán chưa đủ, khiến Lý Ninh Nguyệt hại nàng bị sảy thai.
Kiếp này, dù có phải trả giá bằng mạng sống, ta cũng nhất định phải bảo vệ Phù Tuyết thật tốt.
