Cuối cùng, bệ hạ vẫn nể mặt Lý thượng thư, thả Lý Ninh Nguyệt ra.
Chỉ là lần này, cái giá nàng ta phải trả là ba tháng bị giam trong tịnh phòng, sau đó hồi hương về Cô Tô lấy chồng, cả đời không được quay lại kinh thành.

Là ta cố ý để Phù Tuyết nói vài lời bên tai bệ hạ và nương nương, nói rõ rằng chỉ cần Lý Ninh Nguyệt còn ở kinh thành một ngày, lời đồn về việc có người viết thay nàng sẽ mãi còn lan truyền.
Chỉ khi nàng rời khỏi đây và vĩnh viễn không trở lại, chuyện này mới có thể lắng xuống, thiên hạ mới dần dần quên đi cái trò hề dối gạt thánh ân ấy.

Thiên tử sao có thể để mặt mũi mình vấy bẩn?
Nếu không phải nể tình Lý thượng thư, e rằng Lý Ninh Nguyệt đã sớm mất mạng rồi.

Cuối cùng, dưới ám chỉ và áp lực từ hoàng hậu đối với nhà họ Lý, nàng ta bị ép phải đính hôn với một thư sinh nghèo quê ở Kim Lăng.
Từ đầu đến cuối, ta chưa từng ra mặt, chỉ âm thầm đứng sau đẩy sóng thêm gió, khiến Lý Ninh Nguyệt tâm thần rối loạn, như chó cùng rứt giậu.

Nàng cứ thế, hấp tấp cuống cuồng mà đẩy nhanh tiến độ của kiếp trước.

Lan Thảo từ ngoài vào bẩm báo:
"Tiểu thư, đúng như người dự liệu, nhà họ Lý đã mua một cửa tiệm ở vị trí đắc địa trong kinh thành, chuyên bán một thứ gọi là 'bột ngọc trai', nghe nói có tác dụng làm trắng da. Không ít tiểu thư quan gia dùng thử đều khen tốt, buôn bán vô cùng phát đạt. Chỉ là bảng hiệu không treo tên Lý gia, mà là Xương gia."

Ta khẽ mỉm cười:
"Chẳng khác gì nhau, Xương gia là nhà mẹ đẻ của Lý Ninh Nguyệt mà."

Cuối cùng thì nàng ta cũng nhịn không nổi nữa, đem chuyện vốn nên xảy ra sau một năm đẩy lên sớm đến vậy.
Xem ra, nàng quả thực rất sợ phải gả cho cái tên thư sinh nghèo khổ kia.

Kiếp trước, chính nhờ món lợi nhuận khổng lồ từ việc bán bột ngọc trai mà Lý Ninh Nguyệt đã âm thầm dốc tiền tài trợ cho Cần vương mưu phản.

Sau khi Cần vương cướp ngôi thành công, nhà họ Lý được trọng dụng.

Cha của Lý Ninh Nguyệt một bước lên mây, trở thành tể tướng quyền khuynh thiên hạ.

Còn Lý Ninh Nguyệt thì được phong làm quận chúa, trở thành nữ nhân cao quý nhất kinh thành.

Chỉ tiếc, Cần vương là kẻ hôn quân vô đạo.

Dưới sự tâng bốc của gian thần, hắn ngày càng sủng tín bọn nịnh thần tiểu nhân, đàn áp trung lương.

Chưa đầy nửa năm sau khi lên ngôi, hắn đã giết hại mười bảy vị thanh quan không chịu kết đảng với nhà họ Lý.

Dân chúng phẫn nộ.
Thế mà Cần vương không những không hối cải, còn tăng thêm sưu cao thuế nặng, vơ vét tài sản để xây cung điện xa hoa, ngày ngày cùng cung phi ca múa yến tiệc.

Cuối cùng, dân chúng khởi nghĩa.
Nhà họ Tạ và nhà họ Vương cùng điều động Đông phủ quân và Tây phủ quân, không những không trấn áp dân chúng, mà còn liên kết với quân đội ngoài biên ải, dấy binh dẹp kẻ xấu bên cạnh vua.
Họ phế truất Cần vương, nghênh đón Yến vương vào kinh, ổn định triều cục.

Yến vương lên ngôi, nhà họ Lý bị kết tội phản nghịch, toàn tộc bị xử lăng trì ngũ mã phanh thây.

Mãi đến ba tháng sau khi Lý Ninh Nguyệt chết, ta mới xử lý Lan Thảo.

Khi đó là vì không muốn để người ngoài nghi ngờ Lan Thảo từng là người của Lý Ninh Nguyệt, nên mới cố ý trì hoãn, bày ra một lý do rồi xử tử, tránh để người khác nghĩ ta quản người không nghiêm, để mặc hạ nhân trở mặt phản chủ, từ đó nghi ngờ khả năng quản lý nội viện của ta.

Không ngờ, chuyện đó lại thành đường lui cho ta hôm nay.
Nếu không có nước cờ Lan Thảo, Lý Ninh Nguyệt cũng sẽ không vội vàng ra tay trong yến tiệc, tranh giành đọc hai bài thơ kia để đè đầu ta.

Ta đi tìm Tạ Chiêu, bảo huynh ấy phái người âm thầm theo dõi nhà họ Lý, xem nàng ta tiếp xúc với Cần vương hay Yến vương.
Phủ quân do nhà họ Tạ nắm giữ vốn nổi danh giỏi tình báo, rất hợp để dò la tin tức.

Ta còn đề nghị Tạ Chiêu, để hôn sự của Tạ Lễ và Phù Tuyết sớm nửa năm, tổ chức cùng lúc với hôn lễ của chúng ta.

Trước khi tân lang cưới công chúa, phải vào cung học lễ nghi quy củ hai tháng.

Ta bảo Tạ Chiêu đưa Tạ Lễ vào cung ngay hôm nay.

Tạ Lễ vào cung, bề ngoài là học nghi lễ phò mã, thực chất là để dùng y thuật cao minh của chàng kéo dài thọ mệnh cho bệ hạ.

Lý Ninh Nguyệt chỉ biết vội vàng đặt cược, muốn làm ân nhân tương lai của tân đế, lại quên mất câu: "Một triều hoàng đế, một triều thần."

Hiện nay thiên hạ vẫn còn là của bệ hạ, quyền lực vẫn còn nằm trong tay ngài.
Không một vị hoàng đế nào lại muốn trước khi mình băng hà, có kẻ công khai dòm ngó ngai vàng.

Đó chính là trọng tội khi quân.
