Người được Tạ Chiêu phái đi giám sát báo lại rằng, Lý Ninh Nguyệt không chọn một trong hai vị vương gia, mà là… chọn cả hai.

Nghe xong, ta bật cười thành tiếng.

Dù Lý gia nhờ vào việc bán phấn ngọc trai mà trong vòng chưa đầy một tháng đã mở rộng được cửa hàng đến khắp nơi, nhưng nuôi quân đội đâu phải chuyện nhỏ.

Huống hồ, bây giờ còn là nuôi đến tận hai đạo quân.

Vậy mà Lý Ninh Nguyệt lại định làm vừa lòng cả hai bên. Không chỉ bỏ tiền ra chu cấp, mà còn muốn giấu đầu hở đuôi, gạt bên này lừa bên kia, không để Cần Vương và Yến Vương phát hiện ra sự thiếu trung thành của mình.

Cô ta sợ cả hai bên cùng lúc biết được sự tráo trở của mình.

Ta vừa đánh cờ với Tạ Chiêu, chàng ấy bật cười khẩy:

“Lý gia thật đúng là… ha, muốn làm người tốt với cả hai phe.”

“Những kẻ muốn không đắc tội bên nào, cuối cùng thường lại làm phật lòng cả hai. Cũng chính vì vậy mà thiên hạ ai cũng ghét bọn gió chiều nào theo chiều ấy.”

Tạ Chiêu đặt quân cờ xuống, hỏi: “A Thư à, kinh thành sắp đổi trời rồi đúng không?”

Ta mỉm cười nhàn nhạt: “Phải, sắp rồi.”

Chàng cũng mỉm cười, mắt nhìn thẳng vào ta, dịu dàng nói:

“Nàng đừng sợ. Dù trời có đổi thế nào, ta vẫn ở đây. Dù cả kinh thành thay màu, ta cũng sẽ bảo vệ nàng thật tốt.”

Ta xoa đầu chàng, giọng nhẹ bẫng:

“Ta biết.”

Ta dặn Tạ Chiêu, bảo người theo dõi phải chép lại toàn bộ sổ sách ghi chép tiền bạc mà Lý gia chuyển cho hai phủ vương gia.

Đó chính là bằng chứng để sau này dâng lên Thiên tử.

Quả nhiên đúng như ta dự đoán, khi quan hệ giữa Lý gia với Cần Vương và Yến Vương ngày càng thắt chặt, thì số tiền mà hai đạo quân đòi hỏi cũng tăng lên chóng mặt.

Dưới áp lực hai đầu như vậy, Lý Ninh Nguyệt bắt đầu chơi chiêu hiểm.

Cô ta nâng giá phấn ngọc trai lên gần gấp đôi. Giới vương công quý tộc thì còn đỡ, nhưng dân thường thì đúng là không dùng nổi.

Trớ trêu thay, thứ như phấn ngọc trai lại là đồ phải dùng lâu dài mới phát huy tác dụng, không thể tùy tiện ngưng lại được.

Dần dần, ngay cả nữ quyến trong phủ vương hầu cũng bắt đầu có ý oán than. Phấn ngọc trai bây giờ không chỉ đắt gấp đôi, mà lượng ít hơn, chất lượng lại chẳng bằng trước, thậm chí còn lẫn vào đó mùi bột mì thoang thoảng.

Tối hôm đó, Lan Thảo trở về, báo:

“Chủ tử, mọi thứ đã chuẩn bị xong cả rồi, sáng mai có thể khai trương.”

Kiếp trước, sau khi Lý gia bị tịch thu gia sản và xử trảm, triều đình tiếp quản toàn bộ cửa hàng, đoạt luôn công thức chế tạo.

Trùng hợp thay, người dẫn quân đi khám nhà lại chính là Tạ gia.

Mà công thức kia, thì từ đầu đến cuối, vẫn luôn ở trong đầu ta.

Ta vẫn luôn chờ ngày này—ngày danh tiếng thương hiệu nhà họ Lý sụp đổ hoàn toàn.

Lý Ninh Nguyệt không còn đường quay đầu nữa.

Lần này là thật, cô ta tiêu rồi.

Không ngờ, cho dù đã sống lại một đời, cô ta vẫn ngu ngốc y như cũ. Chán ngán đến cực điểm.

Sáng hôm sau, cửa hàng của ta khai trương. Tạ Chiêu còn gọi không ít các phu nhân của huynh đệ trong quân tới cổ vũ, khiến từ sớm đã có rất đông người bu quanh.

Cửa hàng của bọn ta, giá vừa rẻ hơn Lý gia, hiệu quả lại tốt hơn, còn tuyệt đối không gian lận về số lượng hay chất lượng.

Chưa đầy một tuần, trước cửa hàng nhà họ Lý đã vắng tanh không một bóng người.

Lý Ninh Nguyệt tìm đến ta, ánh mắt căm hận như muốn giết người:

“Cô cố ý đúng không?! Cô cố ý đúng không?!”

Thị vệ mà Tạ Chiêu cử đi theo ta đã lập tức khống chế cô ta, khiến cô ta không thể nhúc nhích, chỉ có thể giận dữ gào thét.

Ta tiến lại gần, nở nụ cười dịu dàng, khẽ thì thầm:

“Đúng vậy, ta cố ý đấy. Ngươi làm gì được ta? Dù ngươi có trọng sinh thì sao? Vẫn phải gục ngã dưới tay ta thôi.”

“Lý Ninh Nguyệt, mạng của ngươi… ta đã định rồi. Ngươi phải trả món nợ đời trước—đứa con trong bụng Phù Tuyết, ngươi lấy mạng mình mà đền đi.”

Ta từng chút từng chút thu lại nụ cười, giọng trở nên lạnh lẽo.

“Cô nằm mơ!”

Cô ta nghiến răng ken két, như muốn lột da xé thịt ta ra mà nuốt sống.

“Ta chưa từng mơ mộng viển vông. Ta luôn là người nói được làm được, giữ lời nhất thiên hạ.”

Ta nhìn sâu vào đáy mắt ả, nơi run rẩy ẩn giấu sợ hãi. Cảm giác đó… thật khiến người ta thỏa mãn.
