Lý gia đã cắt đứt toàn bộ tiền bạc chu cấp cho Yến vương và Cần vương. Dù bây giờ bột ngọc trai của Lý gia có khôi phục lại như trước, thì lợi nhuận thu được cũng không đủ để nuôi nổi một đội quân.

Lý gia bắt buộc phải chọn một trong hai phe: Cần vương hoặc Yến vương.

Ta sai Tạ Chiêu thay ta đến đất phong của Yến vương, khiến chuyện Lý gia đứng hai hàng bị bại lộ. Yến vương nổi trận lôi đình.

Ta cố ý tung tin cho Lý gia rằng Yến vương tức giận đến mức muốn tru di cả nhà bọn họ.

Lý Ninh Nguyệt đành miễn cưỡng lựa chọn Cần vương.

Cùng lúc đó, sổ sách giao dịch tiền bạc giữa Lý gia và Cần vương cũng được Tạ Chiêu dâng lên thánh thượng.

Hoàng thượng nổi giận lôi đình, hạ chỉ tịch biên toàn bộ gia sản Lý gia, giao cho Tạ Chiêu thống lĩnh đại quân, bình định đất phong của Cần vương, bắt giữ cha con Lý gia và Cần vương.

Ta bảo Tạ Chiêu giấu nhẹm việc Lý gia từng tài trợ tiền bạc cho Yến vương, chính là để ép Yến vương phải chủ động xuất binh.

Muốn bảo toàn mạng sống, Yến vương tất nhiên sẽ tìm cách bịt miệng cha con Lý gia, đến lúc đó tất sẽ dẫn quân phối hợp với Tạ Chiêu tấn công Cần vương.

Hai bên một Đông một Tây, tạo thế gọng kìm trước sau giáp công, cắt đứt đường lương thực và nguồn nước của Cần vương. Chưa đầy ba ngày, đã phá được thành.

Cần vương bị áp giải về kinh. Yến vương lo cha con Lý gia tiết lộ bí mật, liền sai người cắt lưỡi hai kẻ đó.

Cần vương bị giam ở Tông Nhân phủ, cha con Lý gia thì bị nhốt ở các ngục khác nhau của Đại Lý Tự.

Ta dẫn Phù Tuyết – kẻ chưa từng đặt chân tới đây – cùng đến.

Kiếp trước, ta cũng từng đến nơi này.

Khi ấy, Lý Ninh Nguyệt cũng bị tuyên án lăng trì, nhưng lại chẳng hề giống dáng vẻ ngoan ngoãn câm nín như bây giờ.

Năm đó, nàng ta cười điên dại, hả hê vì Phù Tuyết mất con, mồm năm miệng mười buông ra đủ loại lời nguyền độc địa, thậm chí còn khoe khoang từng chiêu trò thủ đoạn khiến Phù Tuyết sảy thai, cứ nhai đi nhai lại như sợ ta chưa nghe đủ, muốn bức ta sống không bằng chết.

Không chiếm được Tạ Chiêu, nàng ta quay sang phá hoại Tạ Lễ.

Tạ Lễ chẳng hề ưa nàng ta, vậy mà nàng ta cứ cố tình dựng lên cảnh hai người có tư tình với nhau.

Đến khi nhà mẹ Phù Tuyết sa sút, nàng ta liền ngấm ngầm ám chỉ với mẫu thân Tạ Lễ, ép hắn phải bỏ Phù Tuyết để cưới nàng ta.

Tiếc rằng, nàng ta chết cũng chẳng ngờ được, Tạ Lễ – một kẻ hiếu thuận cung kính – lại vì không muốn cưới nàng ta mà thà từ bỏ vinh hoa phú quý của nhà họ Tạ, bằng lòng sống cuộc đời bình dị, chỉ để giữ trọn một kiếp với Phù Tuyết.

Ta và Phù Tuyết đứng ngoài lao ngục Chiêu Ngục, qua một lớp song sắt, Lý Ninh Nguyệt co quắp nằm dưới đất, thoi thóp thở.

Nghe thấy tiếng bước chân, nàng ta khó nhọc mở mắt. Thấy là ta và Phù Tuyết, lập tức phát điên lao tới, mồm phát ra những tiếng "a a" khàn đặc, nhưng không thể nói thành lời, chỉ là những âm thanh lộn xộn đứt quãng.

Ta lạnh lùng nhìn bộ dạng thê thảm hiện giờ của nàng ta, thong thả xoay chiếc lò hương nhỏ trong tay, hờ hững hỏi:
"Đây là 'hào quang nữ chính' của ngươi sao? Mệnh trời của ngươi… hình như cũng chỉ đến thế thôi."

Nàng ta uất ức giậm tay xuống đất, ánh mắt chứa đầy hận ý.

Ta thở dài, nhẹ giọng:
"Ta đã sớm nói rồi… mệnh tại nhân vi."

Ta nắm tay Phù Tuyết rời đi, phía sau lưng là tiếng gào khóc độc địa, rách ruột xé gan, mà ta chỉ thấy lòng nhẹ tênh.
"Con hề nhảy nhót đã chết rồi, chúng ta cũng nên kết thúc trò hề này, sống cho thật tốt đi thôi."
