Tạ Lễ học lễ nghi phò mã trong cung hai tháng, cả người như mất hồn, ánh mắt nhìn Phù Tuyết đầy ai oán.

Trước đây, huynh ấy thường mắng Phù Tuyết điệu đà giả tạo. Giờ thì chính huynh ấy cũng chẳng khác gì.

Ngày ngày miệng toàn câu như:
“Công chúa nói phải, thần đâu dám làm chủ.”
“Đều là lỗi của thần, công chúa cứ giết thần đi!”
“…”

Phù Tuyết lần nào cũng tức đến nghẹn:
“Câm miệng đi.”

Tạ Lễ hừ lạnh:
“Sao có thể? Người là công chúa, thần chỉ là món đồ chơi nho nhỏ của người thôi. Nhũ mẫu còn nói, chỉ cần người không vui, giết thần cũng chẳng sao. Dù công chúa có muốn nạp thêm huynh đệ nào làm sủng thần, thần cũng phải cười vui vẻ chấp nhận đó.”

Phù Tuyết: “…”

Giữa tháng Sáu, mọi chuyện đã chuẩn bị xong. Ta cùng Tạ Chiêu, Phù Tuyết cùng Tạ Lễ, trong cùng một ngày thành thân, cùng một ngày bái đường.

Tạ Chiêu đỡ ta lên kiệu hoa, ghé sát tai cười khẽ:
“A Thư, ta đến cưới nàng đây.”

-HẾT-
