Tạ Chiêu tra rõ vụ án muối, hồi kinh phục mệnh, hoàng thượng long tâm đại duyệt, hỏi hắn muốn ban thưởng gì.

Hắn quỳ giữa đại điện, nói rằng cuối năm sẽ thành thân với ta, xin ban ân điển cho vị hôn thê của mình.

Hoàng thượng vốn thích thành toàn duyên lành, lại nghĩ đến công lao của ca ca ta nơi biên ải, bèn phá lệ phong ta làm huyện chủ, được hưởng bốn ngàn hộ thực ấp.

Chuyện này lan ra, ta không chỉ trở thành đối tượng ghen tỵ của biết bao khuê nữ, mà Tạ Chiêu cũng trở thành mục tiêu thèm muốn của bao giai nhân.

Ta cố tình sai Lan Thảo truyền ra những chuyện vụn vặt suốt bao năm nay Tạ Chiêu đối tốt với ta, vô cùng tỉ mỉ ngọt ngào.

Quả nhiên không lâu sau, Lan Thảo hồi báo:
Lý Ninh Nguyệt tức đến nỗi đập phá đồ đạc trong phủ, chửi rủa không kiêng nể, nhưng lại sợ mất mặt, chẳng thể gọi thẳng tên ta, đành trút giận lên nha hoàn vô tội.

Kiếp trước, mãi đến lúc nàng chết, ta mới biết nàng không phải người của thời đại này.
Nàng đến từ nơi gọi là “hiện đại”, từ khi còn ở nơi ấy đã thích Tạ Chiêu hơn mười năm.

Bảo sao kiếp trước lần đầu tiên nhìn thấy Tạ Chiêu, nàng liền lộ vẻ khác thường.
Nàng vui mừng chạy đến trước mặt hắn, miệng còn hớn hở nói:
“Cậu cũng tới rồi à, học trưởng!”

Đáng tiếc, Tạ Chiêu không hiểu.
Chỉ coi nàng là một nữ tử điên rồ.
