Đời trước cũng là buổi mã cầu này.

Khi ta sắp ghi bàn quyết định chiến thắng, Lý Ninh Nguyệt âm thầm giở trò, thúc ngựa húc vào ta, khiến ta bị thương ở chân.

Cuối cùng tuy ta thắng, nhưng lại bị gán cho cái danh “thắng không quang minh chính đại”, “âm hiểm xảo trá”.

Còn nàng ta dù thua, lại được lòng mọi người thương hại cảm thông.

Thắng bại giữa ta và nàng ta từ đó đảo ngược.

Tạ Chiêu thì không bị nàng ta mê hoặc, nhưng Tạ Lễ — cái tên ngu ngốc ấy — lại mềm lòng, thương xót nàng ta, khiến Phù Tuyết tức đến mức khóc lóc ăn liền ba cái móng giò.

Trận đấu bắt đầu, ta liên tiếp ghi ba bàn, sắc mặt Lý Ninh Nguyệt từ kiêu ngạo biến thành u ám.
Nàng ta hằn học liếc ta một cái.

Khi ta chuẩn bị ghi bàn cuối cùng, nàng ta dốc toàn lực thúc ngựa lao đến.

Cảnh tượng y hệt như đời trước.

Nhưng kết cục lần này, tất nhiên phải khác.

Ta hoảng hốt hét lên, giọng mang theo tiếng khóc:
“Lý cô nương, cô làm gì vậy!”

Tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía ta, đồng tử Tạ Chiêu co rút, lập tức nhảy lên ngựa lao đến:
“Cẩn thận!”

Đồng thời, ta kéo dây cương, cố ý xoay thân lộ ra góc chết mà đời trước bị nàng ta che khuất.

Lý Ninh Nguyệt không ngờ ta lại đột nhiên làm vậy, muốn dừng ngựa đã quá muộn.

Ngựa nàng vì quán tính mà lao tới.

Ta âm thầm dùng sức kéo dây cương, cố tình xông vào.

Ngay trước khi nàng ta đâm tới, ta đã chủ động nhảy xuống ngựa.

Chỉ trầy xước da chứ không bị thương nặng.

Ta chưa từng là người vì trả thù mà liều mạng — loại chuyện lưỡng bại câu thương, hy sinh tính mạng, thật thiển cận.

Chẳng những thế, hai con ngựa va vào nhau, ta còn thuận tiện tung một cú đá vào người Lý Ninh Nguyệt.

Ta đã dùng hết sức bình sinh.

Nàng ta rú lên thảm thiết, bị hất văng xuống đất, lăn lộn mấy vòng, trâm cài rơi sạch.

Tóc tai rối tung, người dính đầy bùn đất, đâu còn dáng vẻ đáng yêu yếu đuối như kiếp trước.

E rằng lần này nàng ta còn ngã thê thảm hơn cả đời trước.

Tạ Chiêu vội vàng nhảy xuống, gần như lao đến ôm lấy ta, ánh mắt đầy lo lắng.

Hắn hét lớn:
“Tạ Lễ!”

Tạ Lễ từ nhỏ đã học y, còn giỏi hơn cả ngự y trong cung.

Ta nằm trong lòng Tạ Chiêu khóc đến không thở nổi.

Đợi đến khi các mệnh phụ quý tộc đều vây lại đủ mặt, không thiếu người nào, ta mới run rẩy hít thở, nghẹn ngào nức nở tố cáo:

“Lý cô nương, cô làm gì vậy! Cô rủ ta chơi mã cầu, dù thua, cũng không nên muốn giết người như thế. Thắng thua là chuyện thường, nếu cô muốn thắng thì chỉ cần nói một tiếng, ta nhường là được rồi, sao phải… hu hu hu… sao phải lấy mạng ta chứ…”

Lý Ninh Nguyệt đau đến không nói nổi lời nào, chỉ còn biết trừng mắt nhìn ta bịa đặt rõ ràng, khiến nàng ta không còn chốn dung thân.

Ta khóc càng lúc càng dữ, quay sang trách Trương đại nương — chủ nhân buổi tiệc.
“Trương đại nương, sau này tiệc của bà ta không dám tới nữa đâu, chết người thật đấy…”

Nhiều tiểu thư con quan chỉ biết hóng chuyện giờ cũng sợ, đến phụ họa.

Trương đại nương vội vàng xin lỗi ta rối rít.

Tạ Chiêu bị ta cấu mấy cái, lập tức hiểu ý, mặt trầm xuống hùa theo:
“Ta thấy sau này mấy cái tiệc này dẹp hết đi! Không biết lúc nào sẽ chết oan mạng nữa!”

Trương đại nương ngượng chín mặt, Lý Ninh Nguyệt dù gì cũng là con gái thượng thư, bà ta không dám quá phũ.

Vừa phải xem sắc mặt Tạ Chiêu, vừa vội vã cho người đưa “tai họa” Lý Ninh Nguyệt về phủ, lại còn đảm bảo trước mặt mọi người, từ nay về sau các tiệc tùng sẽ không mời Lý Ninh Nguyệt nữa.

Lý Ninh Nguyệt suýt ngất, muốn nói cũng không nổi, chỉ khẽ động môi đã kéo theo vết thương đau nhói khiến nàng ta rên rỉ vì đau.

Tạ Chiêu nhẹ nhàng bế ta lên ngồi vào xe ngựa.

Tạ Lễ cũng theo lên.

Tạ Lễ còn chưa kê đơn xong, đã có tiểu tư ngoài cửa hớt hải chạy vào:
“Thiếu gia, mau ra ngoài xem, Tam công chúa định giết cô nương nhà họ Lý để đền mạng cho Vương cô nương đấy!”

Ta suýt nữa bật cười:
“Mau đi xem Phù Tuyết, đừng để nàng ấy làm chuyện dại dột.”

Tạ Lễ đau đầu đỡ trán, vội kê thuốc xong rồi xuống xe.

Tạ Lễ và Phù Tuyết đúng là oan gia.

Kiếp trước vì bị Lý Ninh Nguyệt phá đám, lại thêm tính Phù Tuyết nóng nảy, khiến hôn nhân không mấy hòa thuận.

Ta còn tưởng họ sẽ ly hôn, ai ngờ cuối cùng lại cãi nhau chí chóe sống trọn đời.

Tân đế lên ngôi, ngoại thích nhà Phù Tuyết sa sút, người nhà họ Tạ ép Tạ Lễ bỏ vợ, cưới nhà quyền quý. Ai ngờ Tạ Lễ sống chết không chịu, còn công khai chống đối phụ mẫu, mang Phù Tuyết ra ở riêng, mở phủ.

Ta đã sống lại đời này, tuyệt đối sẽ không để Lý Ninh Nguyệt phá hoại tình cảm của Tạ Lễ và Phù Tuyết nữa.

Lần này, ta sẽ khiến mọi mưu tính của nàng ta tan thành tro bụi.

Buổi mã cầu hôm nay, chỉ là món khai vị nho nhỏ mà thôi.

Tiết mục chính, còn đang chờ ở phía sau.
