Sau hai tuần quân sự tân sinh viên đầy khắc nghiệt, quần quật dưới nắng hè, cuối cùng tôi cũng được đặt chân vào giảng đường, bắt đầu hành trình chinh phục những môn chuyên ngành mà bấy lâu nay tôi vẫn hằng mơ ước.

Tiết học đầu tiên là Lịch sử văn học nước ngoài.

Theo lời đồn đại từ các anh chị khóa trên, thầy giáo dạy môn này vốn là một ông cụ hiền lành, dễ tính.

Thế mà, khi tiếng chuông vào lớp vừa dứt, đứng trên bục giảng lại là một chàng trai trẻ với vẻ ngoài điển trai đến ngỡ ngàng.

Thoáng nhìn qua, tôi chợt thấy anh ấy có nét gì đó rất giống người yêu online của tôi thời cấp ba.

Đang lúc miên man trong dòng suy nghĩ, chàng trai trên bục giảng bắt đầu cất tiếng giới thiệu:

“Chào các em, tôi là Giang Hủ, nghiên cứu sinh của giáo sư Lưu. Gần đây, giáo sư Lưu đang đi giao lưu hội nghị ở thành phố lân cận, nên những tiết học này tôi sẽ tạm thời phụ trách.”

Nghe thấy cái tên quen thuộc ấy, tim tôi bỗng hẫng một nhịp, mọi sự bình tĩnh đều tan biến.

Đúng là anh ấy rồi, cái tên bạn trai cũ vô tình đã gạt tôi sang một bên ngày đó…

Trong khoảnh khắc hoảng hốt, tôi vô ý chạm vào chiếc cốc thủy tinh trước mặt, tiếng vỡ loảng xoảng vang lên, những mảnh vụn vương vãi khắp sàn.

Cả lớp đồng loạt ngoảnh lại nhìn tôi, ánh mắt đổ dồn, trong đó có cả ánh nhìn của Giang Hủ.

Cậu bạn ngồi bàn ngoài vội vàng chạy vào góc lớp lấy chổi ra dọn dẹp, tôi liên tục lí nhí lời cảm ơn.

Sau khi mọi thứ được dọn dẹp sạch sẽ, ánh mắt tôi lại vô tình chạm phải ánh mắt Giang Hủ, lạnh lùng và xa cách.

Tôi tự nhủ không nên ủy mị làm gì, hai năm trôi qua rồi, có lẽ …anh ấy đã quên sạch bóng hình của cái cô bé con năm xưa.

Thế là tôi cố gắng tập trung, bắt đầu nghiêm túc nghe giảng.

Rồi tôi lại nghe Giang Hủ, bằng chất giọng trong trẻo như sương sớm, bắt đầu kể về nhà thơ La Mã cổ đại Catullus.

Catullus nổi tiếng với khả năng dùng những vần thơ đầy đam mê để khắc họa cảm xúc chân thật nhất về tình yêu, kể lại nỗi nhớ da diết, khát khao cháy bỏng và cả nỗi đau tột cùng.

Chẳng hạn, ông ấy đã từng viết:

“Tôi vừa hận vừa yêu. Có lẽ em sẽ hỏi tôi vì sao lại thế.

Tôi chẳng thể giải thích, nhưng tôi cảm nhận sâu sắc tâm hồn mình đang chất chứa những điều đó, và nỗi đau này thật khôn nguôi.”

Khi anh ấy giảng đến đoạn này, ánh mắt tôi vô tình lại đối diện với đôi mắt sâu thẳm của Giang Hủ, rồi tôi vội vàng tránh đi.

Dẫu cố gắng bao nhiêu, lòng tôi …vẫn chẳng thể nào thôi xao động.
