Trên đường về ký túc xá, tôi cứ suy nghĩ đủ thứ.

Tôi nên quay lại chủ đề trước thế nào? Làm sao để không bị ngượng? Làm sao để anh ấy bớt đắc ý đây?

Đang mải miết suy nghĩ, thì đã đến cửa ký túc xá rồi.

Đúng lúc tôi đang lựa lời, Giang Hủ lại cắt ngang ý nghĩ của tôi: “Mau vào đi, ngoài này lạnh.”

Tôi có chút thất vọng, không cam lòng hỏi: “Anh không có gì khác muốn nói với em sao?”

Giang Hủ im lặng một lúc, rồi nói: “Chuyện vừa nãy ở tòa nhà giảng đường, cứ coi như chưa từng xảy ra đi.”

“?”

Tên sở khanh?

Rồi, tôi lại nghe thấy anh ấy luống cuống giải thích: “Vừa nãy không đủ trang trọng, em để tôi chuẩn bị đã rồi…”

Lần này đến lượt tôi cắt ngang lời anh ấy.

Tôi ghé sát vào, hôn nhẹ lên khóe môi anh ấy, khẽ nói: “Em đồng ý!”

Không đợi Giang Hủ nói gì, tôi đã ngượng ngùng chạy vội về ký túc xá.

Tôi nghĩ, đây là lần tôi siêu dũng cảm.

Vừa về đến ký túc xá, tôi đã nhận được tin nhắn WeChat của Giang Hủ.

“Đồng ý gì?”

“Anh nói làm hòa, em nói em đồng ý đó.”

Dù không đủ giữ ý, nhưng chúng tôi đã bỏ lỡ nhau hai năm.

Lần này, tôi chỉ muốn đường hoàng, dũng cảm bày tỏ tình yêu.

Thế nhưng sáng hôm sau, Giang Hủ đã đợi tôi dưới ký túc xá rồi.

Anh ấy ôm một bó hồng xanh, trong tay còn xách món bánh su kem nhân kem lạnh tôi yêu thích.

Thì ra, những sở thích của tôi, anh ấy đều nhớ hết.

Trở về ký túc xá, tôi mở tấm thiệp trên bó hồng xanh.

Giang Hủ dùng nét chữ mạnh mẽ, phóng khoáng của mình, trải dài viết:

“Yêu là dốc cạn hết lòng, vẫn thấy chưa đủ.

Anh sẽ dùng quãng đời còn lại, bù đắp hai năm chúng ta đã đánh mất.”

Có lẽ đây chính là điều mà người ta thường nói, một tình yêu chân thành, thường bắt đầu từ một bó hoa tươi phải không?
