Tôi nhìn tấm thiệp ngẩn người, chiếc điện thoại trong túi bỗng rung lên một tiếng, phá vỡ sự tĩnh lặng.

Giang Hủ: “Cuối tuần này em có tiết không? Có muốn đi chơi cùng không?”

!!! Đây là đang hẹn tôi đi chơi sao?

Tôi vội vàng trả lời: “Không có tiết đâu ạ, chúng ta đi đâu chơi đây?”

Giang Hủ: “Thành phố lân cận mới mở một công viên giải trí Fantawild, đi chơi thử không?”

Ồ, công viên giải trí sao, tôi vẫn luôn muốn đi.

Khi học lớp mười một đã muốn đi cùng Giang Hủ rồi, tiếc là lúc đó áp lực học hành lớn, lại đột ngột chia tay, nên không đi được.

Thế là tôi đồng ý ngay.

Giấc mơ tuổi mười bảy, được hoàn thành ở tuổi mười chín.

Có lẽ vì tôi quá vui, cứ ôm điện thoại cười ngốc nghếch, khiến bạn cùng phòng “giật mình”.

A Như nghi hoặc hỏi: “Nhược Nhược, cậu trúng số à?”

Tôi lập tức khép cái miệng đang toe toét đến tận Thái Bình Dương lại, giả vờ bình tĩnh: “Không có, là bạn trai rủ mình cuối tuần đi Fantawild chơi đó.”

A Như như đang suy nghĩ điều gì đó nghiêm túc: “Là Fantawild mới xây ở thành phố bên cạnh à?”

Tôi gật đầu: “Đúng rồi đó.”

Cô ấy lại tiếp tục nói: “Vậy các cậu một ngày không về được đâu nhỉ, phải ở lại một đêm.”

Thực ra tôi còn chưa nghĩ đến vấn đề này: “Chắc vậy?”

A Như đột nhiên trở nên phấn khích, thì thầm với tôi đầy vẻ tò mò: “Vậy các cậu định đặt một phòng, hay hai phòng?”

À???

Câu hỏi này làm tôi cứng họng, vừa ngượng vừa giận, vội vàng phản bác:

“Tôi là sinh viên năm nhất trong sáng 19 tuổi đó, còn chưa từng nghĩ đến vấn đề này, cậu đang nghĩ cái gì vậy hả!!!”

A Như không mảy may bận tâm, tiếp tục trêu chọc tôi: “Nhưng Giang Hủ nhà cậu năm nay đã 23 tuổi rồi phải không? Cho dù cậu không có ý nghĩ đó, còn anh ấy thì sao? Những cặp đôi khác đã ‘lên đường cao tốc’ hết rồi, cậu vẫn còn ‘như trẻ em” à?!”

Hờ, đúng là vậy.

Nghĩ đến đây, đầu óc tôi toàn những suy nghĩ “đen tối”.

Ngày mai tôi còn mặt mũi nào mà nhìn thẳng vào Giang Hủ nữa đây!
