Cuối tuần đến rất nhanh.

Chuyến du lịch lần này, từ ăn ở đi lại, tôi chẳng cần lo gì cả.

Giang Hủ nói anh ấy đã lo hết mọi thứ rồi, tôi chỉ cần xách thân mình ra mà chơi cho sướng là được.

Tôi còn cẩn thận liếc qua lịch trình đặt phòng của anh ấy một chút.

Ừm, một phòng hai giường, xem ra vẫn còn biết điều đấy.

Sau một ngày chơi bời thỏa thích, lúc về đến khách sạn tôi đã mệt rã rời, ngã ập xuống cái giường nhỏ của mình như một đống bùn.

Giang Hủ vào sau, chưa gì đã vỗ nhẹ một phát lên mông tôi.

Tôi quay đầu trừng mắt nhìn anh: “Không được đánh mông em! Đau lắm đó!”

Giang Hủ xoa đầu tôi, giọng cưng chiều: “Ngoan nào nhóc con, mau đi tắm đi, tắm xong rồi nghỉ ngơi cho khỏe.”

Thế là tôi ôm cái váy ngủ hoa nhí bước vào phòng tắm.

Dòng nước xối xuống, mệt mỏi cả ngày như trôi tuột đi, đầu óc tôi cũng dần tỉnh táo lại.

Rồi bỗng nhớ ra mấy lời dặn dò trước khi đi của A Như.

“Giang Hủ không thể nào là không có ý gì với cậu được, trừ khi anh ta không yêu cậu… hoặc là anh ta… bất lực!”

“…”

Giang Hủ tất nhiên là yêu tôi rồi.

Mà yêu hay không yêu thì có liên quan gì tới… chuyện đó chứ?

Chúng tôi là tình yêu thuần khiết, chiến thần thanh xuân chính hiệu, làm gì có mấy cái ý nghĩ đen tối kia!

Tự an ủi mình như vậy xong, tôi mới yên tâm bước ra khỏi phòng tắm.

Rồi…

Giang Hủ bắt đầu nhìn chằm chằm tôi không rời mắt.

Tôi chẳng hiểu sao, vì tôi mặc váy ngủ rất bình thường mà, cũng không lộ liễu gì cả.

Cho đến khi tôi sực nhớ…

Tôi không mặc áo ngực!

Giang Hủ! Đồ lưu manh!

Tôi lập tức chui tọt vào chăn trùm kín đầu.

Ở ký túc xá toàn con gái với nhau, ai cũng quen không mặc đồ lót khi ngủ vì vướng víu, bất tiện. Tôi cũng vậy.

Chỉ là tôi quên mất — hôm nay bạn cùng phòng là Giang Hủ!

Càng nghĩ càng thấy xấu hổ chết đi được, tôi dứt khoát vùi đầu vào gối, không muốn ngẩng lên nữa.

Chỉ nghe thấy tiếng Giang Hủ cười khẽ một tiếng, sau đó đến gần kéo chăn tôi ra:

“Đừng trùm kín mít thế, ngộp chết đấy, nhóc con.”

Nói xong, anh ấy xoay người vào phòng tắm.

Tôi tiếp tục nằm đó, mắt nhấp nháy, vẫn chưa nguôi bối rối.
