Chưa tới hai mươi phút sau, Giang Hủ đã từ phòng tắm bước ra.

Anh ta mặc áo choàng tắm của khách sạn, cổ áo hơi mở, làn da trắng trẻo còn vương vài giọt nước long lanh.

Bờ vai rộng, eo thon, dáng người thật sự khiến người ta muốn chảy nước miếng.

Đáng ghét! Giang Hủ đáng ghét!

Làm cái gì mà ra dáng câu dẫn như vậy?

Không biết giữ đức hạnh của đàn ông gì cả!

Có lẽ vì bị tôi nhìn chằm chằm với ánh mắt nóng rực đầy tò mò, Giang Hủ khẽ kéo cổ áo áo choàng lại, động tác hơi luống cuống.

Nhưng anh càng như thế, tôi lại càng muốn chọc ghẹo.

Thế là tôi cố tình đổi giọng nũng nịu, giở trò:
“Giang học trưởng, anh có body đẹp thật đấy nha~”

Có vẻ không hiểu tôi đang định giở trò gì, anh ấy nhìn tôi bằng ánh mắt ngờ vực đầy cảnh giác.

Tôi càng được đà, tiếp tục cười hì hì:
“Đừng keo kiệt thế chứ, cho em sờ thử cơ bụng của anh một cái nha?”

Vừa nói tôi vừa giơ tay ra, định thăm dò “thực lực” một chút, ai dè Giang Hủ nhanh nhẹn né người tránh né, lạnh lùng phun ra hai chữ:

“Ngủ đi.”

Dứt lời, anh dứt khoát tắt đèn.

Căn phòng lập tức chìm trong bóng tối. Chỉ còn lại tiếng thở đều nhẹ vang lên.

Tôi lăn qua lăn lại mãi vẫn không ngủ được, trong lòng lại dâng lên cảm giác không cam tâm. Tôi bỗng nhiên nảy ra một ý định tinh quái – phải trêu anh ấy thêm một chút nữa mới được!

Thế là tôi nhẹ nhàng chui vào chăn của Giang Hủ, từ phía sau ôm lấy anh.

Khi tay tôi chạm đến vùng bụng, tôi rõ ràng cảm nhận được cơ thể Giang Hủ cứng đờ, hơi thở cũng chậm lại.

Hê hê, sờ vào mới thấy đúng là đáng đồng tiền bát gạo.

Chơi đùa đã đời, tôi chuẩn bị lặng lẽ rút lui về giường mình thì—

Bị Giang Hủ giữ ngược tay lại!

Xong rồi, lần này có khi chơi lớn quá rồi!

Trong lúc tôi còn hoảng hốt chưa kịp phản ứng, sau lưng vang lên giọng nói trầm thấp, như đang nghiến răng:

“Tiểu Nhược, đã đến đây rồi thì… ngủ cùng luôn đi?”

Tôi chưa kịp phản kháng thì Giang Hủ đã xoay người lại, ôm lấy tôi, cúi đầu đặt những nụ hôn nhẹ nhàng lên trán, lên má, rồi lướt xuống cổ.

Mười ngón tay đan chặt lấy nhau, cơ thể ấm áp của anh ấy dường như xuyên qua làn da, từng chút một khiến tôi hoảng loạn và xao xuyến.

Bầu không khí trong phòng dần trở nên mơ hồ, ấm áp trôi nổi như có sóng gợn.

Ngay khi cảm xúc dâng cao

Giang Hủ lại bất ngờ buông tôi ra.

“Ngủ đi.”

Hả?

Hết rồi á?

Tôi nằm đơ ra vài giây, trong đầu bất giác vang lại lời của A Như nói hôm trước:
“Giang Hủ không thể nào không có ý gì với cậu đâu, trừ khi anh ta không yêu cậu, hoặc là… anh ta có vấn đề!”

Khoan đã— chẳng lẽ thật sự là như vậy?

Tôi ngơ ngác nhìn bóng lưng Giang Hủ, đột nhiên trong lòng trào lên một cảm giác thương thương.

Ừm... nếu đã như vậy, sau này tôi phải đối xử với anh tốt hơn mới được!

Thế là tôi chủ động ôm lấy anh, dúi đầu vào hõm cổ anh, nhẹ nhàng dụi dụi như mèo con.

Anh cũng dịu dàng vòng tay ôm tôi lại, cằm tựa nhẹ lên trán tôi, hơi ấm lặng lẽ lan tỏa.

Chúng tôi cứ thế ôm nhau, ngủ một giấc ngon lành suốt đêm.
