Từ sau cái đêm đó, tôi đối xử với Giang Hủ lại càng tốt, thậm chí có phần… quá mức nhiệt tình.

Tôi chỉ nghĩ đơn giản, nếu như khiếm khuyết sinh lý không thể thay đổi, thì ít nhất cũng có thể bù đắp bằng sự quan tâm chân thành, đúng không?

Sau lần thứ 108 tôi “đặc biệt quan tâm”, Giang Hủ cuối cùng cũng không nhịn được nữa, nhìn tôi đầy nghi hoặc:

“Gần đây… em xảy ra chuyện gì à?”

Tôi nhìn anh, gương mặt ngập tràn khó xử. Trời ơi, chuyện này bảo tôi mở miệng thế nào?

Nói thật thì cả hai chỉ tổ xấu hổ, vì vậy tôi chọn cách im lặng.

Cho đến khi — anh ấy nhìn thấy đoạn tin nhắn tôi và A Như từng chat trên WeChat.

Chắc tức đến bật cười, Giang Hủ hỏi tôi: “Nên là… trong lòng em, tôi là loại người ‘không được’?”

Tôi luống cuống giải thích, còn ra sức an ủi:

“Anh đừng tự ti mà… thật sự chuyện đó em không để tâm đâu.”

Giang Hủ chỉ “ừ” một tiếng, rồi im bặt. Nhìn bóng lưng anh lúc đó trông có chút cô đơn…

Tôi thật đáng trách.

…Nhưng sau đó, tôi phát hiện: người nên thấy có lỗi, là anh ấy mới đúng!

Hôm đó, Giang Hủ nhắn tin cho tôi:

【Cuối tuần này có thể làm chuyện mà em mong đợi từ lâu rồi.】

Hả?

Tôi… tôi mong đợi gì cơ?
