Cuối tuần tới rất nhanh.

“Không phải em từng bảo tôi ‘không được’ sao, hả?”

Cuối cùng, trong khi tôi vẫn đang run rẩy, bị anh ấy hôn đến không còn đường thoát, thì Giang Hủ đã mạnh mẽ chứng minh: lời đồn là sai hoàn toàn.

Thậm chí sau đó, anh còn bế tôi đi tắm.

Tựa vào ngực anh, tôi có cảm giác như cả thế giới đều nằm gọn trong vòng tay này — yên bình, ấm áp đến lạ thường.
....

Sáng hôm sau, ánh nắng xuyên qua lớp rèm mỏng, dịu dàng rọi vào căn phòng, mơ hồ, trong trẻo, khẽ đánh thức tôi khỏi giấc ngủ sâu.

Vừa mở mắt ra, liền bắt gặp ánh mắt trong vắt của Giang Hủ đang nhìn mình.

Anh vén nhẹ mấy sợi tóc lòa xòa bên má tôi, giọng nói khẽ khàng, mềm mại đến dọa người:

“Ngủ đủ chưa?”

Tôi đỏ bừng mặt, gật đầu ngu ngơ.

Tôi định ngồi dậy đi rửa mặt, nhưng vừa cử động liền cảm thấy… đau đến nhăn mặt.

Anh vừa bế tôi lên, vừa cười xấu xa:

“Vẫn còn đau à? Xem ra là… em không được rồi nhé.”

Tên Giang Hủ chết tiệt này — đáng ghét quá!!!
