Ngày tháng cứ thế trôi qua, không vội vã cũng chẳng chậm rãi. Cuộc sống bình lặng, hóa ra cũng có thể dịu dàng và đẹp đẽ đến vậy.

Mười mấy năm qua, tôi vẫn luôn mải miết giữa biển người mênh mông, tìm kiếm một người duy nhất – người có thể cộng hưởng linh hồn với tôi.

Có được người ấy, là vận may của tôi; không có được, cũng là số mệnh.

May mắn thay, ông trời không bạc đãi – tôi đã tìm thấy anh, Giang Hủ.

Nhịp tim chúng tôi cùng cộng hưởng, linh hồn chúng tôi đồng điệu.

Sau bữa tối, tôi và Giang Hủ nắm tay nhau dạo bước trong khuôn viên rộng lớn của trường.

Chúng tôi đi qua mùa hè râm ran tiếng ve, đi trong làn gió chiều mát rượi.

Chẳng ai nói gì, nhưng chỉ cần dựa vào nhau, thế là đã đủ đầy.

Cuối cùng, tôi là người phá vỡ sự yên lặng:

“Giang Hủ.”

“Ừm?”

“Em nói anh nghe một bí mật nhé... Thật ra... lúc chọn nguyện vọng đại học, em thấy tên anh trên bảng vinh danh học sinh xuất sắc ở trường cấp ba, nên mới chọn trường này làm nguyện vọng một.”

“Thế thì... tôi cũng kể em nghe một bí mật. Tôi biết lớp trưởng lớp đó là em, nên mới xin thầy Lưu cho đứng lớp.”

Thì ra là thế...

Tôi từng bước đi về phía anh, còn anh dang tay ôm lấy tôi.

Từ ánh mắt đến khung cảnh xung quanh, mọi thứ đều phủ màu lãng mạn. Tất cả đều dịu dàng như ưu ái của mùa hạ.

Dưới ánh chiều tà nhuộm vàng khuôn viên tĩnh lặng, cỏ cây cũng trở nên rạng rỡ hơn thường ngày. Từ bình minh đến hoàng hôn, tình yêu của chúng tôi tưởng như đã ngập tràn, không còn chỗ để lấp thêm điều gì nữa.

(Hết chính văn)
