[Ngoại truyện: Góc nhìn của Giang Hủ]

Một đêm nọ, tôi vô tình lướt qua một diễn đàn văn học.

Ở đó, tôi nhìn thấy một cô gái nhỏ rất đáng yêu. Cô ấy có chính kiến của mình, đang tranh luận sôi nổi đến mức đỏ mặt tía tai.

Tò mò, tôi nhắn tin riêng cho cô ấy.

Không ngờ, chúng tôi lại nói chuyện cực kỳ hợp ý. Cô ấy giống như một tôi ở thế giới khác.

Thế nên, khi cô nàng ngỏ ý muốn hẹn hò, tôi đã đồng ý mà không chút do dự.

Tôi vốn là người rất lý trí, từ trước đến nay chưa từng đặt "yêu online" vào kế hoạch cuộc đời.

Nhưng nếu là cô ấy, thì chuyện gì cũng có thể.

Tôi vẫn còn nhớ lần đầu tiên chúng tôi gặp mặt.

Cô nàng mặc một chiếc váy đen, trang điểm khá đậm, trông rất xinh đẹp.

(Mặc dù sau này tôi mới biết, em ấy thích mặc váy dài, thích trang điểm nhẹ. Một Nhược Nhược cố tỏ ra trưởng thành thì đáng yêu, còn một Nhược Nhược dịu dàng tự nhiên thì thật xinh đẹp. Dù là dáng vẻ nào, tôi đều thích.)

Tôi cảm nhận được cô ấy có chút căng thẳng, nên bản thân càng phải giữ bình tĩnh.

Khi xem phim, đến một cảnh nhẹ nhàng ấm áp, cô ấy lại rơi nước mắt.

Lúc ấy tôi nghĩ: Nhược Nhược chắc chắn là một cô gái giàu cảm xúc, vì vậy tôi phải thật cẩn thận, không được làm cô ấy buồn – bởi vì chắc sẽ rất khó dỗ.
