Sau khi quen nhau một thời gian, tôi phát hiện ra: Nhược Nhược thật sự rất bận.

Thường xuyên liên lạc không được, khiến tôi thấy hơi thiếu cảm giác an toàn – nhưng cũng chẳng biết phải làm sao.

Cho đến một ngày, khi gọi video, tôi vô tình thấy cô nàng đang mặc… đồng phục cấp ba.

Tôi cũng từng học ở Nhất Trung, làm sao không nhận ra bộ đồng phục đó?

Thì ra… cô ấy vẫn chưa tốt nghiệp. Một cô bé vẫn còn là học sinh trung học.

Khoảnh khắc đó, cảm giác tội lỗi trong tôi dâng lên kịch liệt.

Em ấy lừa tôi.

Nghĩ đến đây, tôi không kìm được cơn giận, quyết định chia tay. Tôi bảo em cứ yên tâm học hành trước đã.

Sau khi bình tĩnh lại, tôi ngẫm nghĩ.

Thật ra, chúng tôi cũng chỉ cách nhau bốn tuổi. Hơn nữa, những ngày bên nhau đó, tình cảm đều là thật.

Vậy nên tôi nhắn tin cho em ấy:

“Chờ em tốt nghiệp xong, chúng ta quay lại nhé.”

Tin nhắn gửi đi — lại bị từ chối nhận.

Cô nhóc này, dám chặn tôi?

Nhưng nghĩ lại, cũng là tôi nói chia tay trước.

Chắc chắn em ấy đang giận rồi.

…Haizzz.

-HẾT-
