Hồi ức lại kéo tôi về tuổi mười bảy.

Năm đó, tôi học lớp mười một, áp lực học hành đè nặng, và cũng vô cùng bướng bỉnh.

Thế là, tôi đã yêu một anh chàng sinh viên đại học trên mạng, tên là Giang Hủ.

Khi ấy, anh đã hai mươi mốt tuổi, đang học chuyên ngành Ngữ văn tại một trường trong thành phố tôi sống.

Tôi sợ anh chê mình nhỏ tuổi, nên đã nói dối rằng mình cũng đã hai mươi và đang học đại học.

Kì nghỉ lễ Quốc tế Lao động, chúng tôi có một buổi hẹn gặp mặt trực tiếp.

Để tránh bị lộ tẩy, tôi đã ăn vận rất chững chạc, và anh ấy cũng chẳng hề nghi ngờ gì.

Anh ấy đẹp trai, giọng nói cũng hay, lại còn dịu dàng nữa.

Chúng tôi cùng nhau đi xem phim, suốt buổi anh ấy luôn chu đáo, tinh tế, lại rất lịch sự và chừng mực.

Sau buổi hẹn hò đầu tiên, tôi càng thêm yêu anh ấy.

Nhưng vì chuyện học hành, chúng tôi thường chỉ có thể trò chuyện qua mạng.

Anh ấy cũng chẳng phiền lòng, càng không mảy may nghi ngờ, những ngày tháng cứ thế trôi đi bình yên.

Cho đến một lần, khi chúng tôi đang gọi video, anh ấy nhìn thấy bộ đồng phục cấp ba tôi đang mặc.

Tôi biết mình đã sai khi lừa dối anh ấy, đang định xin lỗi thì lại nhận được tin nhắn từ anh: “Chúng ta chia tay đi, em tập trung học hành nhé.”

Thật lạnh lùng, thật vô tình.

Cứ như thể bấy lâu nay tình cảm của chúng tôi đều là giả dối, tuổi tác mãi mãi là một khoảng cách không thể vượt qua.

Thế là tôi lập tức chặn số anh, từ đó không còn liên lạc nữa.

“…”

Một tiếng chuông tan học đã cắt ngang dòng hồi ức của tôi.

Tôi vừa định chuồn êm thì giọng Giang Hủ vang lên từ bục giảng.

“Lớp trưởng thêm WeChat của tôi nhé, có bài tập về nhà cần giao.”

À, lớp trưởng chính là tôi.
