Các bạn học sinh lần lượt ra về, chỉ còn vài người nán lại hỏi Giang Hủ bài vở.

Tôi đứng đợi bên cạnh, lòng sốt ruột không yên, thực chất cũng đang cố gắng điều chỉnh lại tâm trạng mình.

Đợi khi những bạn hỏi bài đã đi hết, tôi mới bước lên, rụt rè hỏi: “Thưa thầy, em là lớp trưởng của lớp mình, Trịnh Thanh Nhược ạ, thầy cho em xin WeChat hay để em quét mã của thầy ạ?”

Giang Hủ liếc nhìn tôi một giây, rồi lại dời ánh mắt, đoạn lạnh lùng cất lời: “Hay là em thử gỡ tôi ra khỏi danh sách đen WeChat của em xem sao?”

Nói rồi, anh cầm sách lên và bỏ đi, để lại mình tôi đứng đó ngượng ngùng.

Tôi thật sự đã quên béng mất chuyện này…

Đúng là đàn ông nhỏ mọn, bày đặt ra vẻ gì chứ!!!

Tuy nhiên, trách nhiệm vẫn ở trên vai, với vai trò là một lớp trưởng tốt luôn phục vụ mọi người, tôi không thể để cảm xúc cá nhân xen vào công việc. Thế là tôi lập tức gỡ Giang Hủ ra khỏi danh sách đen.

Nhìn thấy ảnh đại diện của anh vẫn là chú gấu nhỏ đó, không thể phủ nhận, tim tôi chợt ngừng đập một nhịp.

Đó là ảnh đại diện cặp đôi mà chúng tôi từng dùng chung, nhưng tôi đã đổi từ lâu rồi.

Để nhắc anh ấy biết tôi đã gỡ chặn, tôi gửi cho anh ấy một biểu tượng cảm xúc đáng yêu, thậm chí còn có chút nũng nịu.

Không lâu sau, tôi nhận được tin nhắn hồi đáp từ anh.

Từng chữ từng câu đều là yêu cầu về bài tập môn Lịch sử văn học nước ngoài, chẳng còn gì khác.

Tôi có chút hụt hẫng.

Nhưng vốn dĩ, giữa chúng tôi… mọi chuyện đã kết thúc từ lâu rồi.
