Hai ngày sau, tôi đến dưới khu chung cư dành cho nghiên cứu sinh của Giang Hủ để đưa bài tập của lớp.

Giang Hủ đi thư viện chưa về, nên tôi đành đứng đợi ở dưới ký túc xá.

Không ngờ, chỉ trong vài phút ngắn ngủi, đã có một vài chàng trai đến bắt chuyện xin WeChat của tôi.

Đang lúc tôi còn lưỡng lự không biết có nên cho hay không, Giang Hủ và bạn cùng phòng của anh ấy bất ngờ xuất hiện.

Chàng trai định xin WeChat của tôi, sau khi nhận ra tôi đang đợi Giang Hủ, lại đột nhiên bỏ đi thẳng.

Không khí đang có chút ngượng ngùng, thì bạn cùng phòng của Giang Hủ bất chợt lên tiếng: “Hủ ca, cô bé này sao lại giống mối tình đầu khó quên của cậu thế?”

Giang Hủ không để tâm đến anh ta, đi thẳng về phía tôi: “Đưa bài tập đây, về sớm đi.”

Trao xong bài tập, tôi nhanh chóng chuồn êm.

Trở về phòng ký túc xá, tôi bắt đầu suy nghĩ về câu nói của bạn cùng phòng Giang Hủ.

Khó quên, mối tình đầu, giống tôi ư?

Là tôi sao? Tôi là mối tình đầu ư? Hay… tôi chỉ là người thay thế?

Nhưng những câu hỏi này, hiện tại vẫn chưa có câu trả lời.

Nghĩ đến việc ngày mai lại có tiết của Giang Hủ, cảm giác mong chờ và sợ hãi cứ đan xen.

Đang lúc tôi một mình lặng lẽ thẫn thờ, thì nhận được tin nhắn riêng từ một bạn nữ trong lớp.

“Lớp trưởng ơi, cậu có WeChat của thầy Giang không? Tiện thể cho tớ xin với nhé?”

“Cậu có chuyện gì không?”

“Thầy Giang đẹp trai quá, tớ muốn theo đuổi thầy ấy quá đi mất huhu.”

“…”

Vì chút ích kỷ riêng, tôi không muốn cho, và quả thật đã không cho.

Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ buông bỏ được Giang Hủ.

Một người nhỏ mọn như tôi, chỉ muốn lẳng lặng chiếm lấy Giang Hủ cho riêng mình.
