Không ngờ, vào hôm sau, trước tiết học Lịch sử văn học nước ngoài.

Bạn nữ đó đã trực tiếp đến thêm WeChat của Giang Hủ.

Cả lớp vang lên những tiếng hò reo trêu chọc, tôi chỉ cảm thấy thật ồn ào.

Cô gái ấy rất xinh đẹp, lại còn dịu dàng nữa.

Một người nổi bật như Giang Hủ, quả thật dù ở đâu cũng đều tỏa sáng rực rỡ.

Tôi ngồi tại chỗ, lặng lẽ nhìn đôi trai tài gái sắc trên bục giảng, lòng tan nát.

Tuy nhiên, cuối cùng thì Giang Hủ hình như cũng không thêm WeChat của cô ấy.

Trong lòng tôi lại có chút vui mừng khôn tả.

Trong năm phút giải lao giữa giờ, mọi người đều cúi đầu chơi điện thoại.

Thế nhưng, vài cô gái ở lớp bên cạnh lại len lỏi vào từ cửa sau, đi thẳng lên bục giảng, tiến về phía Giang Hủ.

Tôi giả vờ không quan tâm, nên vùi đầu thật thấp.

Rồi, tôi nghe thấy Giang Hủ nói với giọng không quá to cũng không quá nhỏ: “Xin lỗi, tôi có bạn gái rồi.”

Khoảnh khắc này, mới là lúc trời đất thật sự sụp đổ.

Mấy cô gái ở lớp bên cạnh bỏ đi, cả phòng học xôn xao, ai nấy đều đoán rằng một người chói sáng như Giang Hủ thì bạn gái của anh ấy hẳn phải ưu tú đến nhường nào.

Đại đa số các bạn đều chỉ là người ngoài cuộc, còn cảm giác tan nát cõi lòng này, chỉ có mình tôi thấu hiểu. Hic

Thì ra, anh ấy đã có bạn gái mới rồi.

Thì ra, ảnh đại diện cặp đôi của anh ấy, là đang dùng với một cô gái khác.

Rất nhiều chuyện, không như ý tôi muốn, nhưng tôi chẳng thể làm gì được.

Anh ấy chỉ thoáng chốc yêu đương một đoạn, để lại mình tôi dùng cả một khoảng thời gian dài để lãng quên.
