Từ khi giáo sư Lưu đi công tác về, Giang Hủ cũng không còn đến dạy thay nữa.

Thế nên, tôi cũng chẳng còn gặp lại anh ấy.

Dù sao trường cũng lớn như vậy, không có nhiều sự trùng hợp đến thế.

Nếu không cố ý tạo ra cơ hội gặp gỡ, thì e là khó mà gặp lại được.

Giang Hủ là người đầu tiên tôi thật lòng yêu, và chúng tôi lại chia tay đột ngột như vậy, nên tôi thật sự khó lòng mà nguôi ngoai.

Thế nhưng chưa buồn được bao lâu, tôi lại bị nhiễm bệnh.

Trời mưa, lại còn sốt cao, một mình tôi lê lết hành lý đến ký túc xá cách ly dành riêng cho sinh viên.

Vừa mới dọn dẹp xong xuôi và nằm xuống, tôi đã cảm thấy mình sốt nặng hơn.

Đo nhiệt độ, 39.6°C, thảo nào xương cốt đau nhức khắp người…

Uống một viên Ibuprofen, tôi bắt đầu cố gắng chìm vào giấc ngủ.

Trong cơn mơ màng, tôi cảm thấy có người đang sờ trán mình, còn dùng khăn lau mồ hôi giúp tôi.

Tôi muốn mở mắt ra xem, nhưng lại chẳng thể nào mở được.

Ngày hôm sau tỉnh dậy, cơn sốt đã hạ, cả người ướt đẫm mồ hôi.

Toàn thân mềm nhũn, chẳng còn chút sức lực nào.

Ngồi dậy, tôi lại thấy Giang Hủ đang ngồi bên giường mình.

Dưới mắt anh ấy có quầng thâm nhàn nhạt, như thể đã thức trắng đêm.

Đứng hình vài giây, tôi mở lời hỏi: “Sao anh lại ở đây?”

Anh ấy đưa tay sờ trán tôi: “Đến chăm sóc bạn nhỏ bị ốm.”

“Ồ. Vậy sao anh biết em ở đây?”

“Bạn cùng phòng của tôi cũng bị ốm, nói là thấy em trong nhóm cách ly.”

“Ồ, thì ra là vậy.”

“Còn vấn đề gì nữa không?”

“Hết rồi ạ.”

“Vậy mau đi vệ sinh cá nhân đi, tôi đã mua bữa sáng cho em rồi. Ăn xong nhớ uống thuốc đúng giờ.”

“…”

Sau khi vệ sinh cá nhân, tôi bắt đầu ăn cháo anh ấy mua cho.

Bỗng nhiên nhớ ra tin dữ rằng anh ấy đã có bạn gái.

Tôi ngẩng đầu nhìn anh ấy, anh ấy đang đứng bên cửa sổ lặng lẽ ngắm cảnh, dáng người độc lập, cao ráo, trông có vẻ khó với tới.

Dù không nỡ, nhưng mỗi người đều có nguyên tắc của riêng mình, tôi cũng vậy.

“Giang Hủ.”

“Hửm?”

“Cảm ơn anh đã đến chăm sóc em, nhưng chúng ta đã chia tay rồi, anh cũng đã có bạn gái mới, nên sau này… chúng ta đừng qua lại nữa.”

“Tôi không có bạn gái.”

Tôi không hiểu: “Lần trước trong tiết Lịch sử văn học nước ngoài, chính miệng anh nói mà.”

Nói xong câu này, tôi còn có chút tủi thân, mắt long lanh nhìn anh ấy.

Giang Hủ lại không mảy may bận tâm, ánh mắt chứa đựng ý cười nhìn tôi, chậm rãi cất lời:

“À, không muốn thêm WeChat, nên lừa họ thôi.”

“…”
