Tôi nhìn anh, anh cũng nhìn tôi.

Lần đối mặt này, cả hai chúng tôi đều không né tránh.

Có lẽ, suốt hai năm qua, chúng tôi vẫn chưa từng buông bỏ được nhau.

Một cơn gió thổi qua, có chút lạnh, tôi rùng mình.

Giang Hủ lập tức đóng cửa sổ lại, rồi khoác thêm cho tôi một chiếc áo khoác.

“Bệnh này không nên bị gió lạnh, em mặc thêm vào đi.”

Tôi ngoan ngoãn gật đầu, đáp: “Vâng ạ.”

Bỗng nhiên lại nhớ ra, tôi nhiễm virus corona: “Giang Hủ, em không sao rồi, anh mau về đi. Lỡ mà lây sang anh thì sao?”

“Không sao đâu, tôi vừa khỏi bệnh, có kháng thể rồi.”

“Ồ.”

Tôi biết mình không khuyên được anh ấy, thế là tôi quấn chặt chiếc áo khoác, lặng lẽ dịch ra, cố gắng cách xa anh ấy nhất có thể.

Giang Hủ thấy hành động nhỏ của tôi, không nói gì, nhưng lại mỉm cười, nụ cười rất đẹp.

Dưới sự chăm sóc tận tình của anh ấy, tôi nhanh chóng khỏe lại.

Thậm chí khi rời khỏi căn hộ cách ly, tôi còn có chút luyến tiếc.

Tôi thực ra cũng biết, điều tôi thật sự không nỡ chính là sự bầu bạn của Giang Hủ, tôi tham lam sự chăm sóc và quan tâm tỉ mỉ của anh ấy.

Mấy ngày gần gũi này, tôi rất chắc chắn rằng chúng tôi vẫn còn thích nhau, nhưng không ai chịu xé toạc lớp màn cuối cùng.

Giống như câu hát đó: “Người ta chôn vùi những tình yêu khó nói vào lòng đất.”

Có những chuyện, không thể cầm lên, không thể buông xuống; khó mở lời, khó nguôi ngoai.

Cuối cùng chỉ còn lại sự dày vò bản thân trong đau khổ.
