Khi một mối quan hệ rơi vào bế tắc, luôn cần có một người đứng ra phá vỡ.

Đúng lúc tôi đang bối rối không biết làm gì thì nhận được tin nhắn WeChat của Giang Hủ.

“Thầy Lưu gần đây mới thành lập một nhóm nghiên cứu đề tài mới, em có hứng thú tham gia không?”

Tôi rất muốn đi, nhưng tôi vẫn còn tự biết mình, thế là khéo léo hỏi: “Nhưng em mới năm nhất, liệu có theo kịp tiến độ của mọi người không ạ?”

Giang Hủ trả lời ngay lập tức: “Không sao đâu, có thể làm những việc cơ bản, cũng tiện thể học hỏi thêm.”

Tôi liền đồng ý ngay.

Dù sao, niềm đam mê của tôi với Lịch sử văn học nước ngoài là một chuyện, còn tình yêu của tôi với Giang Hủ lại là chuyện khác!

Chủ nhật tuần này là buổi họp đầu tiên của nhóm nghiên cứu của chúng tôi.

Chủ yếu là thầy Lưu giới thiệu sơ lược về đề tài, kế hoạch phát triển, và lần gặp mặt đầu tiên của các thành viên trong nhóm.

Sau khi thầy Lưu nói xong những điều quan trọng, vì còn phải lên lớp nên thầy đã rời đi, để lại chúng tôi, các thành viên trong nhóm, tiếp tục thảo luận.

Mọi người cơ bản đều là nghiên cứu sinh của thầy Lưu, chỉ có một anh khóa ba, và tôi, đứa nhóc năm nhất này là ngoại lệ

Mặc dù tôi đã chuẩn bị rất nhiều bài vở từ trước, nhưng ngồi ở đây, tôi vẫn có chút lo lắng bồn chồn.

Nhìn Giang Hủ và chị khóa trên ngồi cạnh anh ấy trò chuyện say sưa, tôi dường như đột nhiên hiểu ra lý do năm xưa anh ấy đòi chia tay.

Sự chênh lệch giữa chúng tôi về mọi mặt, quả thật là khá lớn.

Tuổi tác, kinh nghiệm sống, môi trường, nghĩ kỹ lại, đây đều là những vấn đề rất lớn.

Khi họ thảo luận về tác phẩm “Ông già và biển cả” của Hemingway, tôi cuối cùng cũng có cơ hội chen lời.

Nhưng tôi vừa thốt ra được hai chữ, thì đã bị chị khóa trên kia cắt ngang.

Công bằng mà nói, xét về kinh nghiệm và tầm nhìn, chị ấy rất xuất sắc.

Nghe chị ấy phân tích độc đáo, những suy nghĩ nông cạn của tôi, đều bị tôi nuốt ngược vào trong.

Đợi mọi người thảo luận xong, trời đã tối.

Và Giang Hủ cũng đã nói câu đầu tiên với tôi ngày hôm nay: “Cùng đi thôi.”
