Khi đoàn người đi được nửa đường, tôi chợt nhận ra có một cây bút rơi ở trong phòng học.

Thế là Giang Hủ cùng tôi quay lại tìm bút.

Khi chúng tôi trở lại hành lang, những bạn học khác đã rời đi hết rồi.

Chỉ còn lại hai chúng tôi.

Khéo làm sao, tòa nhà giảng đường bỗng nhiên mất điện, tối đen như mực, còn có từng đợt gió lạnh thổi qua.

Lúc này, một bàn tay ấm áp nắm lấy tay tôi.

Giang Hủ nhẹ nhàng an ủi bên tai tôi: “Tôi ở đây, đừng sợ.”

Thực ra tôi không sợ lắm, nhưng anh ấy bất ngờ nắm tay tôi, ngược lại khiến tôi không tự nhiên.

Tôi định gỡ tay ra, nhưng lại bị anh ấy nắm chặt hơn.

Có lẽ nhận ra hành động của tôi, Giang Hủ có chút không vui: “Không cho nắm à?”

Tôi cũng cố chấp “ừ” một tiếng.

Anh ấy không giận mà bật cười: “Ngại à? Nhưng hai năm trước chúng ta đã nắm tay rồi mà.”

Ừ, nhưng hai năm trước chúng ta đã chia tay rồi mà.

“…”

Nhưng không khí đã đến mức này rồi.

Tôi hỏi thẳng: “Giang Hủ, anh có biết văn học 30 giây không?”

Anh ấy có chút khó hiểu: “Gì cơ?”

“Là câu chuyện ở thư viện ấy. Câu đó: trong 30 giây em ước nguyện, anh lo cô ấy sợ vì thư viện mất điện, hay anh muốn sau này mỗi năm đều có thể cùng em đón sinh nhật?”

Giang Hủ bóp nhẹ tay tôi, hình như có chút hoảng loạn, lại như sợ tôi giằng ra.

Nhưng anh ấy không nói gì, thế là tôi tiếp tục hỏi:

“Vậy, trong 30 giây tòa nhà giảng đường mất điện, anh lo mối tình đầu sợ vì mất điện, hay anh muốn sau này những khoảnh khắc như thế này đều có thể ở bên em?”

Nghe đến đây, Giang Hủ khẽ bật cười, rồi gọi tên thân mật của tôi: “Nhược Nhược.”

“Hửm?”

“Tôi chỉ từng yêu một lần, chính là em.”

Thôi được rồi, thì ra mối tình đầu là tôi.

Chỉ là cảm xúc đến rồi, tôi cứ tùy tiện trêu chọc Giang Hủ một chút.

Trò đùa đi quá xa, tôi định bỏ chạy thì bị Giang Hủ lật tay tóm lại.

Anh ấy ôm chặt tôi từ phía sau, đầu rúc vào vai tôi, cọ cọ như một chú cún con ngoan ngoãn, hoàn toàn khác hẳn vẻ xa cách thường ngày của anh ấy.

Rồi, anh ấy nói: “Nhược Nhược, chúng ta làm hòa nhé.”

Tim tôi đột nhiên đập nhanh hơn, trong không gian tối tăm tĩnh lặng càng trở nên rõ rệt.

Đúng lúc tôi đang suy nghĩ xem nên trả lời thế nào thì điện lại có.

“…”

Trường học quả là biết cách phá hỏng không khí.

Chưa đợi tôi lên tiếng, Giang Hủ đã nói: “Đi thôi, tôi đưa em về ký túc xá trước.”

Hả?

Không đợi tôi nói tôi đồng ý sao?

Đúng là thanh niên vô tình…
