Tôi gặp Lục Thần trên một con đường quốc lộ ở thảo nguyên, một nơi thậm chí còn không có tên trên bản đồ.

Chiếc SUV tôi thuê đã bị một đàn bò chặn lại.

Những con bò với hai màu vàng trắng xen kẽ, tựa như những hòn đảo di động.

Chúng tụ lại thành một dòng lũ, chảy tràn qua trước đầu xe tôi.

Tôi tắt máy.

Dù sao cũng là đi giải sầu, ở đâu mà chẳng được? Tôi hạ cửa kính xe, cầm chiếc máy ảnh lên, chĩa ống kính về phía dòng sông sinh mệnh hùng vĩ này.

"Tách", những đường nét bóng loáng trên lưng bò dưới ánh nắng.

"Tách", bụi đất tung bay dưới vó bò đang chạy.

Khi đang tìm kiếm tiêu điểm tiếp theo, một bóng người đột nhiên lọt vào khung hình.

"Tách", tôi theo bản năng bấm máy.

Khoảnh khắc bức ảnh được ghi lại, tim tôi như lỡ một nhịp. Một người đàn ông đang cưỡi ngựa, dừng ở phía bên kia của đàn bò.

Anh ta từ trên cao nhìn xuống tôi. Con ngựa màu nâu đỏ, lông bóng mượt, vừa nhìn đã biết là giống tốt.

Còn người... càng là "giống" tốt hơn.

Trông anh khoảng chừng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi.

Làn da không đen sạm như tôi tưởng tượng, mà là màu lúa mì khỏe khoắn, ánh lên vẻ bóng bẩy.

Vai rộng eo thon, chiếc áo phông đen đơn giản được cơ ngực và bắp tay làm cho căng phồng.

Đôi chân thon dài, ẩn sau chiếc quần jean sẫm màu.

Săn chắc đến độ... khiến người ta không kìm được mà muốn nhìn thêm vài lần.

Chân mày người đàn ông khẽ nhướng lên, dường như đang suy tư điều gì đó.

Giây tiếp theo, anh thúc bụng ngựa, tiến đến bên cạnh xe tôi.
