Lục Thần dìu tôi bước vào sảnh khách sạn.

“Anh Lục, anh về rồi à!”

Cô lễ tân trẻ thấy anh, vui vẻ gọi lớn.

Tôi ở đây hai ngày, cũng khá có thiện cảm với cô ấy.

Xem ra… Lục Thần là người tốt.

Ánh mắt cô nhanh chóng chuyển sang tôi:
“Anh, cô Hạ đây là… bạn anh ạ?”

“Ừ.”

Lục Thần gật đầu, đưa tôi đi về phía thang máy.

“Phòng 424.”

Tôi lắc lắc thẻ phòng, đưa cho anh.

Cửa thang máy mở ra, anh bế tôi vào phòng.

Đặt tôi nhẹ nhàng xuống giường, giúp tôi tháo dép, kéo chăn đắp lại.
Còn chừa lại một ngọn đèn ngủ.

Lục Thần chỉnh điều hòa, rồi bước đến minibar, mở một chai nước, để lên tủ đầu giường.

Trước khi anh kịp quay người rời đi, tôi níu lấy cổ tay anh.

“Lục Thần…”

Giọng tôi vì men rượu mà hơi mơ màng:
“Có phải anh… không được không?”
