Lục Thần như bị ấn nút tạm dừng.

“Em nói gì cơ?”

Tôi cố gắng chống người ngồi dậy, nhìn thẳng vào mắt anh:
“Em hỏi… anh có phải… không được không?”

Đường viền quai hàm anh lập tức căng chặt.

“Chẳng qua chỉ là gặp gỡ thoáng qua, anh đừng nói với em là… động lòng rồi. Vì tôn trọng em, vì thương em, nên không nỡ ra tay?”

Tôi cười khẽ, tiếp tục nói:
“Chúng ta đều là người lớn, em có hứng thú với anh, anh cũng không phải vô cảm với em. Trên thảo nguyên… đã đến nước đó rồi, anh mà không ‘không được’ thì là gì?”

Cơn choáng váng vì rượu dường như dịu lại đôi chút, thay vào đó là cảm giác nóng bức khó chịu len lỏi khắp cơ thể.

“Hạ Tri Dao—”

“Không phải.”

Lục Thần bị ngắt lời. Anh nhìn tôi.

“Lục Thần, để trả lời câu vừa rồi của anh – không phải, em không dễ dãi với bất kỳ ai. Nhưng… không hiểu sao, anh thì lại khác.”

Anh im lặng, như đang suy nghĩ điều gì đó.

Thấy anh không phản ứng, tôi dứt khoát ngồi dậy, dịch người về phía anh.

Bàn tay tôi bắt đầu nghịch ngợm, từng chút khiêu khích.

“Lục Thần, anh có biết bản thân mình… có được hay không?”

Chưa dứt lời, cổ tay đã bị giữ chặt.

Lục Thần ôm ghì lấy tôi, giọng trầm khàn như rít ra từ kẽ răng:
“Hạ Tri Dao, em nhất định muốn thử à?”

“Thì thử xem nào—”

Một nụ hôn dữ dội lập tức chặn hết mọi âm thanh.
