Một nụ hôn như muốn cướp đoạt tất cả.

Tôi bị cuốn vào, đầu óc quay cuồng, chỉ còn biết đáp lại theo bản năng.

Ngay lúc sắp chạm đến câu trả lời cuối cùng, đầu óc tôi chợt lóe lên một tia tỉnh táo.

Tôi nhận ra một vấn đề vô cùng nghiêm trọng:
Lục Thần không mặc đồ… chắc bằng hai lần tôi mất?!

“Lục Thần…”

Ngón tay tôi yếu ớt chạm vào ngực anh, định đẩy ra một chút.

“Ừm…”

Anh khẽ đáp, hơi thở nóng rực phả bên tai.

Tôi đẩy anh thêm một chút, giọng yếu ớt:
“Anh… anh có đè chết em không đấy?”

Lục Thần lập tức dừng lại, đôi mắt đang rực cháy ánh lên vẻ thích thú.

“Ừm…”

Anh chống hai tay bên người, cúi đầu quan sát tôi một lượt.
Rồi lại cúi đầu nhìn chính mình.

Giây tiếp theo, anh bật cười.

Sau đó, dứt khoát ôm cả người tôi lên khỏi mặt giường.

“Vậy anh ôm em mà… làm.”
