Tôi kêu khẽ một tiếng.

Chưa từng trải qua cảm giác này bao giờ.

Cách này… đòi hỏi kỹ thuật và thể lực quá sức tưởng tượng.

Tôi bất giác căng cứng cả người, vòng tay siết chặt cổ anh vì sợ ngã.

Lục Thần nhận ra sự lo lắng của tôi, liền dùng một tay đỡ lấy, để tôi áp sát vào người anh hơn.

“Yên tâm, em bé xíu thế này.”

“Em không bé!”

Ánh mắt anh khẽ rơi xuống một tấc, bật cười đầy vui vẻ:
“Ừ, đúng là không bé thật. Anh xác nhận rồi.”

Bàn tay còn lại của anh vuốt dọc lưng trần tôi.

Những đầu ngón tay chai nhẹ ma sát, như một luồng điện nhỏ chạy khắp sống lưng.

Mặt tôi đỏ bừng đến tận mang tai.

Chưa kịp phản bác, anh đã dùng hành động để trừng phạt sự lơ đễnh của tôi.

Nhịp điệu chậm rãi mà vững vàng.

Tôi theo từng bước nhịp của anh, cho đến khi không còn chống đỡ được nữa, mặc cho cơn sóng cuốn trào nhấn chìm.
