Tôi khẽ cắn vào vai anh.
Động tác của Lục Thần chỉ khựng lại một nhịp.

"Hạ Tri Dao, em đúng là... miệng sắc răng bén."

"Đừng gọi cả họ tên."

Anh dừng lại, ánh mắt đỏ hồng nhìn tôi chằm chằm.
"Vậy gọi gì? … Dao Dao?"

Tôi theo bản năng định gật đầu, nhưng lời đến miệng thì khựng lại.
Chu Vũ cũng từng gọi tôi thân mật như thế.

Lục Thần nhận ra sự do dự ấy.
Lông mày anh khẽ nhướng lên, ánh nhìn pha chút dò xét.

"Tôi không gọi theo cách mà người khác đã từng gọi."

Anh xoay người, tựa đầu giường, kéo tôi vào lòng.
Ngón tay nhẹ nhàng cọ lên chóp mũi tôi, giọng nói dịu dàng:

"Bảo bối, vậy… thế này được chứ?"

Tiếng "bảo bối" kèm đuôi âm nhè nhẹ, mềm như gió len vào tai.
"Tất nhiên… là được."

Chưa dứt câu, anh đã rút ra, rồi lật người.
Lục Thần lại một lần nữa phủ người lên tôi, khóe môi cong lên một nụ cười:

"Vậy… anh đoán, thế này cũng được chứ?"

Đến khi bờ ngực cường tráng kia lại bắt đầu di chuyển, tôi mới sực tỉnh—
Hình như, tôi chưa kịp trả lời gì.
Nhưng rõ ràng, anh đã nhận được đáp án mình muốn.

Tôi cắm móng tay thật sâu vào người anh,
Lục Thần dường như chẳng hề cảm nhận gì, chỉ cúi xuống thì thầm bên tai:

"Anh có được không, giờ em rõ rồi chứ?"
