Không biết từ khi nào, ánh trăng đã len qua rèm cửa,
Rọi lên ga giường nhăn nhúm một lớp ánh sáng bạc.

Toàn thân ê ẩm, rã rời.
Tôi nằm sấp trong vòng tay Lục Thần, anh nhẹ nhàng vuốt ve lưng tôi.
Cảm giác được lấp đầy đến tận cùng khiến lòng tôi thả lỏng chưa từng có.

"Lục Thần."

"Ừ, anh nghe."
Giọng anh vang từ lồng ngực, trầm thấp và cuốn hút.

Tôi tính toán lịch trình trong đầu:

"Em còn ở đây ba ngày nữa... anh có thể đi chơi cùng em không?"

Thật ra là hai ngày.
Nhưng tôi không định nói thật.

Tay anh khựng lại một thoáng:
"Ngày mai không được."

Tôi đang định buột miệng nói “Vậy thôi vậy.”
Thì anh đã nhận ra biểu cảm cứng đờ của tôi,
Tay siết chặt hơn, ôm tôi sát vào lòng.
Tay kia còn khẽ nhéo má tôi:

"Anh còn chưa nói xong, mai phải đi thả bò."

"Phụt—"

Tôi bật cười không nhịn được.
Lý do này thực sự quá thực tế, quá bất ngờ.

Cảm giác hụt hẫng nhỏ nhoi kia tan biến tức thì.
Lục Thần thấy tôi cười đến mức vai run rẩy,
Liền nhéo mũi tôi một cái:

"Hôm nay chẳng phải cũng vì em mà anh phải nhờ chú Ba Đồ lùa bò về sớm à? Kết quả là, mấy con bê bị tụt lại, tối về bị ông nội mắng cho một trận tơi bời."

Nghĩ đến cảnh một người đàn ông cao lớn như anh bị ông cụ trách mắng đến nín thinh, tôi lại muốn phì cười.
Mà đang cười thì một ý nghĩ táo bạo nảy ra.

Tôi dừng cười, nằm đè lên người anh:

"Vậy em đi thả bò với anh nhé."

Lần này đến lượt Lục Thần sững người.
"Hạ Tri Dao, thả bò rất chán, nắng gió ngoài đồng, điện thoại còn không có sóng, em chắc chứ?"

"Điện thoại có sóng hay không không quan trọng."
Tôi hôn lên môi anh một cái:
"Chỉ cần… anh có sóng là được."

Tôi nghe rõ ràng sự thay đổi nhịp tim nơi ngực anh.
Chốc lát sau, anh lật người đè xuống:

"Được thôi."
