Tôi tỉnh giấc trong ánh nắng chói chang.

Bên cạnh trống không.
Theo phản xạ, tôi với lấy điện thoại.

【Anh đi thay đồ, đợi em ở nhà hàng tầng dưới.】

Nhìn hai chữ “Lục Thần” hiện trên khung tin nhắn,
Nghĩ đến đêm qua cuồng nhiệt, mặt tôi bắt đầu nóng ran.

Tôi vội vàng tắm rửa, thay bộ đồ bình dân nhất trong vali—
Áo phông trắng, quần jean, giày thể thao.

Lục Thần đang ngồi bên cửa sổ đợi tôi, trước mặt là bữa sáng đầy đủ.
Anh cũng thay đồ mới, trông tinh thần phơi phới.

Dường như ai làm ở khách sạn này cũng biết anh.
Dọc đường ăn sáng xong đi ra, bất kỳ ai trẻ hơn anh một chút đều nở nụ cười đầy ẩn ý:

"Chào chị dâu!"

Tôi theo bản năng định giải thích,
Nhưng Lục Thần chẳng buồn phản ứng gì.
… Thôi vậy.

Ra đến ngoài, con ngựa hôm qua đã chờ sẵn.

Tôi định vui vẻ chạy đến, lại bị Lục Thần giữ lại.
Anh cúi xuống, nói nhỏ:

"Không được. Hôm qua đã chà xát đến đỏ hết cả rồi. Lúc anh… dọn cho em thì thấy hết."

Mặt tôi nóng đến mức có thể rán trứng.

Dọn lúc nào cơ?!
Tôi chẳng nhớ gì hết!

Tôi giơ tay đấm anh một cái:
"Lục Thần, đồ lưu manh!"

Anh bật cười, đẩy ra một chiếc xe điện du lịch kiểu trong khu nghỉ dưỡng:
"Ừ, em lái cái này."
