Cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện trên thảo nguyên:

Một người đàn ông cao lớn cưỡi ngựa, đi sau đàn bò.
Một cô gái nhỏ nhắn lái xe điện, hộ tống phía sau.

Thả bò, quả nhiên… chán thật.
Bò đi đến đâu, chúng tôi theo đến đó.

Phần lớn thời gian, Lục Thần chỉ ngồi yên trên ngựa,
Thỉnh thoảng huýt sáo nhắc nhở mấy con bò lạc đàn.

Cũng nhờ rảnh rỗi, chúng tôi nói chuyện rất nhiều.

Chủ đề chủ yếu xoay quanh tôi—
Lục Thần hỏi về cuộc sống ở Nam Thành, hỏi vì sao tôi làm nghề này,
Thậm chí hỏi cả phim tôi thích và rau tôi ghét.

Câu hỏi của anh rất tỉ mỉ, như thể đang cố ghép từng mảnh lại để hiểu rõ một "Hạ Tri Dao" hoàn chỉnh.

Còn về anh, tôi lại không biết nên hỏi gì.
Chẳng lẽ lại hỏi:
"Anh thả bao nhiêu con bò?"
"Con ngựa này một tháng ăn bao nhiêu cỏ?"

Thế giới giữa chúng tôi… cách nhau quá xa.
Tôi thậm chí không có nổi một câu hỏi tử tế để bước vào cuộc sống của anh.

Nhận thức ấy khiến tôi thấy phiền muộn mơ hồ.

Có lẽ cảm nhận được cảm xúc của tôi, Lục Thần khẽ kéo cương, làm ngựa chậm lại.
Anh vỗ nhẹ vào cổ ngựa:

"Nó tên là Tiểu Phong Tử, ngựa Akhal-Teke. Năm anh mười hai tuổi, ông nội tặng nhân dịp sinh nhật. Khi ấy nó chỉ là con ngựa con bé xíu cứ đi sau mẹ."

"Nó… đẹp thật đấy."

Tôi chân thành khen ngợi.
Anh cười rạng rỡ, có chút kiêu hãnh của cậu thiếu niên:

"Tất nhiên rồi, nó là huynh đệ thân thiết nhất của anh."

Lục Thần xuống ngựa, đưa dây cương cho tôi:

"Thử không?"
