“Em…”

“Đừng sợ, nó rất hiền, không chạy loạn đâu.”

Lục Thần nắm lấy dây cương, dịu dàng dẫn tôi lại gần.

Tôi lưỡng lự, rồi cũng chầm chậm đưa tay chạm vào Tiểu Phong Tử.

Anh đứng bên cạnh, vừa trấn an tôi, vừa kể rất nhiều chuyện:

“Nó kén ăn, chỉ mê cỏ linh lăng trộn yến mạch, còn cỏ đen bình thường thì lơ đi như không thấy.

Nó to xác nhưng nhát gan, ghét nhất là có người động vào tai, chạm nhẹ thôi là đã run cả lên.

Vết sẹo ở bụng là do anh gây ra hồi nhỏ. Mới học cưỡi ngựa, dây thừng quấn nhầm vào chân sau, làm nó ngã nhào.

Mấy năm liền, ông không cho anh đến gần ngựa. Anh đành lừa ông là học bài cạnh Tiểu Phong Tử tập trung hơn, nên mỗi ngày vừa đọc bài cho nó nghe, vừa chải lông cho nó. Không biết nó có hiểu không, nhưng điểm của anh thì cũng không tệ…”

Tôi chăm chú lắng nghe, như bị hút vào thế giới đầy kỷ niệm đó.

Mặt trời dần lên cao.

Lục Thần lấy từ túi vải treo bên yên ngựa ra hai gói bánh bọc giấy dầu và một bình nước quân dụng.

“Bánh sáng nhờ khách sạn làm. Nhân thịt bò đấy.”

Chúng tôi ngồi trên triền cỏ đầy hoa dại.

Bầy bò thong thả gặm cỏ phía xa.

Trời xanh, mây trắng, cỏ biếc—thời gian như dừng lại.

Tôi tựa vào vai anh, cùng chia nhau chiếc bánh, cùng uống một ngụm nước.

Khung cảnh quê mùa đến mức sến sẩm.

Nhưng lại lãng mạn đến kỳ lạ.

Tôi thậm chí còn nảy sinh ảo tưởng, như thể chúng tôi không phải hai kẻ tình cờ gặp gỡ.

Khi tôi còn đang đỏ mặt vì ý nghĩ ngớ ngẩn ấy…

Một con bê nhỏ, lông còn mềm xù, chẳng biết từ lúc nào đã rời khỏi đàn bò, lững thững tiến lại.

Nó đến gần tôi, chớp mắt ngó nghiêng một lúc.

Một cảm giác ươn ướt bất ngờ chạm vào tay khiến tôi rùng mình hét khẽ.

Lục Thần vội kéo tôi vào lòng, nhìn con bê bị dọa giật mình lùi lại, anh bật cười sảng khoái.

Nắng dịu dàng phủ lên gương mặt anh.

Tôi nheo mắt, ngắm nhìn nụ cười không phòng bị, thuần khiết ấy.

Lặng lẽ đưa tay, khẽ khàng vẽ theo đường nét khuôn mặt đó.

Dẫu chỉ là giấc mơ, tôi cũng muốn đắm chìm thêm chút nữa.
