Anh cúi người, dùng đốt ngón tay gõ nhẹ lên cửa kính xe.

"Đừng xuống xe."

Giọng nói trầm ấm, tiếng phổ thông chuẩn, thái độ cũng khá lịch sự.

Anh ta dường như đã giải thích về những rủi ro có thể xảy ra nếu tôi xuống xe.

Nhưng tôi hoàn toàn không nghe rõ.

Đầu óc như treo máy, chỉ còn lại cảnh quay chậm cận cảnh gương mặt này.

Trời ạ, đẹp trai quá đi mất.

Lông mày sắc như kiếm, hàng mi dài và dày, sống mũi cao thẳng như sườn núi, đôi môi mỏng trông có vẻ hơi bạc tình...

Và cả sự hoang dã mãnh liệt ẩn chứa trong đôi mắt kiêu ngạo tựa chim ưng kia nữa.

Trong đầu tôi chỉ còn lại hai chữ: Sức sống.

Sau khi Chu Dữ ngoại tình với cô sinh viên mới tròn hai mươi, tin nhắn chia tay có lệ anh ta gửi trong Wechat cũng đã dùng đến từ này.

【Dao Dao, em cái gì cũng tốt, chỉ là quá lý trí. Ở bên cô ấy, rất ồn ào, rất ngây ngô, rất ngốc nghếch, nhưng lại có một thứ gọi là... sức sống. Cho nên, xin lỗi em.】

Một sợi dây nào đó trong lòng tôi bất ngờ bị lay động. Tôi đặt máy ảnh xuống, nở một nụ cười với người trước mặt:

"Xin lỗi nhé, hình như tôi bị lạc đường rồi."

Tôi nghiêng đầu, giọng điệu vừa mềm mại vừa vô tội:

"Anh ơi, cho hỏi gần đây có chỗ nào trọ không ạ?"

Nhìn vào đôi mắt sâu thẳm ấy, tôi cố tình ngừng lại hai giây.

Ngay trước khi anh định mở lời, tôi lại nói thêm:

 "Ví dụ như... nhà anh chẳng hạn?"
