Hai người cứ thế lang thang cả ngày, đến khi hoàng hôn buông xuống, mới trở về trang trại nhà Lục Thần.

Anh dẫn tôi vào một căn nhà nhỏ.

Một ông lão đang ngồi cạnh lò sưởi, nhâm nhi tách trà.

Ông cao lớn, dáng người gầy gò, khí chất rất rõ nét.

Thấy tôi, ông hơi sững người, ánh mắt dừng lại vài giây.

“Thần Thần, bạn từ thành phố à?”

Ông nội của Lục Thần, tiếng phổ thông rất chuẩn.

“Vâng.”

Lục Thần gật đầu, không có ý giải thích thêm.

Ông nội cũng không gặng hỏi, chỉ đưa mắt đánh giá tôi lần nữa.

Sắc mặt ông không mấy thân thiện.

Nhưng vẫn thể hiện đủ lễ nghĩa chủ nhà.

Ông mang ra trà sữa nóng hổi, bánh sữa nướng thơm ngậy, và thịt bò khô dai ngon.

Sau đó, giọng điệu nhàn nhạt hỏi vài câu như “Tên cháu là gì?”, “Nhà ở đâu?”, “Làm nghề gì?”...

Tôi lần lượt trả lời.

Lục Thần ở bên cạnh còn căng thẳng hơn tôi.

Lúc thì đứng dậy, lúc thì vò tay, không yên.

Tôi vừa đứng lên muốn rót trà cho ông, anh bỗng không nhịn được nữa.

“Ông ạ.”

Anh ấp a ấp úng:

“Tri Dao… à không, Hạ Tri Dao… phải về khách sạn, cháu phải… đưa cô ấy về.”

Ông nội liếc anh một cái.

Ánh mắt ấy, tôi đọc được—

“Giỏi lắm.”

Tôi đoán tối nay, Lục Thần lại phải chịu mắng.
