Trên đường về, cả hai đều im lặng.

Cuối cùng, vẫn là anh mở lời trước:

“Mệt không?”

“Một chút.”

Gió ngoài thảo nguyên thổi suốt cả ngày, cảm giác như xương cốt đều muốn rã rời.

“Anh không nghĩ đến thể lực của em.”

Anh dừng lại một chút, giọng đầy áy náy:

“Anh quen rồi. Ở chỗ anh, mầm non ngày Quốc tế Thiếu nhi là chạy marathon mini, trẻ ba tuổi chạy ba cây số.”

Tôi nghiêng đầu nhìn anh, anh tiếp tục nói:

“Lên cấp ba, lễ trưởng thành là đi bộ sáu mươi cây. Quân sự đại học thì tám mươi cây…”

Lục Thần nghiêm túc kể lại những điều “bình thường” ở quê anh.

Tôi bật cười, không khí bỗng nhẹ đi.

Nhưng ngay sau đó, yên lặng lại bao trùm.

Giữa làn sóng cảm xúc dâng lên, anh lại cất tiếng:

“Thật ra, ông anh là người tốt—”

“Lục Thần.”

Tôi ngắt lời anh:

“Ông anh rất tốt. Nhưng em không quan tâm ông nghĩ gì về em.”

Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi đêm tối đang vùn vụt lùi lại sau xe:

“Dù sao, chúng ta cũng chỉ là…”

“Tình một đêm, đúng không?”
