Giọng Lục Thần bỗng lạnh lùng.

Anh nhìn chằm chằm về phía trước, quai hàm siết lại.

“Hạ Tri Dao, em thật sự bay tối thứ hai à?”

Tôi không ngờ anh hỏi thẳng như thế.

“Lục Thần, đêm qua em rất vui, hôm nay cũng vậy. Gặp ông anh, em cũng thấy vui.”

Tôi nhìn anh, giọng thành khẩn:

“Nhưng, tụi mình… đến đây thôi.”

Không khí trong xe như đóng băng.

Lục Thần vẫn nhìn thẳng phía trước:

“Em thấy tụi mình không thuộc cùng một thế giới, đúng không?”

“Dù anh không giống những người chăn bò mà em hình dung, nhưng—”

“Nhưng vẫn không bằng những người mặc vest, đeo cà vạt, đúng không?”

Anh cắt ngang, giọng đầy mỉa mai.

“Em không có ý đó.”

“Vậy em có ý gì?”

Anh tiếp tục đâm từng lời như mũi dao:

“Em thích kiểu đàn ông đó—loại khiến em đau đến mức tan nát, phải chạy lên thảo nguyên để tìm một người xa lạ vui chơi một đêm, đúng không?”

Tôi nghẹn lời, không thể phản bác:

“Giờ em không muốn cãi nhau.”

Lục Thần đột ngột đánh lái.
