Chiếc xe rẽ vào một con đường nhỏ.

“Xuống xe.”

Tôi nắm chặt túi xách.

Anh sẽ không bỏ tôi lại giữa đồng cỏ chứ?

Lục Thần như nhìn thấu nỗi sợ trong mắt tôi.

Anh tắt máy, quay đầu nhìn tôi, giọng dịu đi đôi chút:

“Xuống đi.”

Rồi, lại trở lại với giọng lạnh như thép:

“Em không nhận ra chỗ này à?”

Trong bóng tối, tôi thấy anh khẽ nhếch môi:

“Hôm qua, nụ hôn đầu của tụi mình là ở đây.”

Tôi hơi choáng vì cái gọi là “nụ hôn đầu” đó.

Lục Thần dường như vẫn chưa thấy đủ.

Anh cúi xuống, chậm rãi nói thêm:

“Có thể em quên mình đã hôn thế nào, nhưng chắc chắn nhớ ở đây có một phiến đá phẳng và lớn.”
