Lục Thần đột ngột lùi ra, im lặng trong giây lát.

Sau đó ngồi xuống, nhặt lấy quần áo vứt bên cạnh, bắt đầu giúp tôi mặc vào.

"Lục Thần, anh làm gì vậy!"

Tôi vùng vẫy, định đẩy anh ra.

Anh không nói gì, chỉ tập trung mặc đồ cho tôi.

Đầu ngón tay vẫn nóng rực, nhưng cả người lại lạnh lẽo như băng.

Sau khi mặc chỉnh tề, anh lạnh lùng buông hai chữ:

"Đứng dậy."

Tôi vẫn ngồi nguyên trên tảng đá, không động đậy.

Lục Thần nhìn tôi mấy giây.

"Nếu đã lo bẩn, vậy còn chạy tới đây tìm cái gì kích thích?"

Giọng anh đầy khinh miệt:

"Người thành phố các em… đều như vậy sao? Vừa chê bai, lại vừa nhào tới?"

"Không có! Tôi chưa bao giờ chê anh!"

Tôi bị những lời chỉ trích của anh làm cho đau thắt, lửa giận cũng bùng lên:

"Tôi chỉ là… không nghĩ được nhiều như vậy!"

"Không nghĩ được nhiều?"

Lục Thần như nghe thấy chuyện buồn cười nhất thế gian, bước đến gần:

"Không nghĩ mà dám làm hết mọi chuyện nên làm, không nên làm với tôi, hả?"

Thân hình cao lớn của anh phủ trùm lấy tôi:

"Hạ Tri Dao, rốt cuộc là em quá liều lĩnh, hay là… căn bản không xem trọng bản thân? Hoặc là… em coi loại người như tôi chỉ là công cụ để em phát tiết rồi vứt đi?"

Tôi bị anh gào đến đỏ mắt, và rồi cũng gào lại:

"Đúng! Anh nói đúng! Tôi đến đây là để tìm kích thích! Là để buông thả!"

Tôi đứng bật dậy, ngẩng đầu lên hét vào mặt anh.

Chỉ vài giây sau, giọng tôi lại dịu xuống, gần như thì thầm:

"Nhưng khi nhìn thấy anh… tôi đã không còn nghĩ như vậy nữa… Xin lỗi, Lục Thần… Xin lỗi, tôi chỉ là… quá đau lòng thôi…"
