Nước mắt không kìm được, lặng lẽ rơi xuống.

Lục Thần sững người.

Anh nhìn tôi, ánh giận trong mắt dần dần tan biến.

Vươn tay ra, nhưng lại khựng lại giữa không trung.

Không gian chỉ còn lại tiếng nức nở bị kìm nén, ngắt quãng của tôi.

Một lúc sau, tôi lau đại nước mắt trên mặt.

“Lục Thần, anh hoàn toàn không hiểu em… Mà em cũng chẳng hiểu gì về anh cả.”

Tôi hít sâu, ngẩng đầu nhìn thẳng vào anh:

“Em đã lừa anh. Ngày mai em sẽ rời đi. Vậy nên… tất cả những gì đang xảy ra bây giờ, đều trở nên vô nghĩa.”

Tôi tưởng cuộc cãi vã này sẽ kết thúc theo cách tệ nhất — anh quay người bỏ đi, còn tôi bị bỏ lại giữa đường.

Nhưng anh lại bất ngờ hỏi một câu ngoài dự đoán:

“Anh có thể đến tìm em không?”

Tôi sững lại:

“Hả?… Anh muốn tới Nam Thành à? Đi du lịch sao?”

“Hạ Tri Dao, anh hỏi thật. Anh có thể đến tìm em không?”

Anh cố chấp hỏi lại lần nữa.

Tim tôi như đập sai nhịp.

Một câu trả lời như chẳng qua suy nghĩ, tự động bật ra khỏi miệng:

“Ừm, được chứ.”

Ngay khi tôi nói xong, cả người anh như trút được gánh nặng.

“Em nói đúng, hiện giờ em chưa hiểu anh. Nhưng rồi sẽ hiểu.”

Lục Thần khẽ nhếch môi:

“Hoặc là, giờ có thể bắt đầu hiểu thêm một chút.”

Tôi còn chưa kịp phản ứng, anh đã ôm tôi lần nữa.

Lần này, anh không cho tôi cơ hội nói thêm điều gì.
