Trở lại Nam Thành, cuộc sống lập tức quay lại guồng quay công việc.

Cuộc họp nối tiếp nhau, báo cáo chất thành núi...

Cũng may, bận rộn là liều thuốc tốt nhất cho mọi nỗi đau.

Cho đến khi điện thoại của Chu Dự gọi tới.

Bị tôi tắt máy, anh ta lại gửi cả loạt tin nhắn dài lê thê, lời lẽ đầy hối hận.

Trọng tâm chỉ có một: anh ta hối tiếc rồi.

Anh phát hiện cái gọi là “sức sống mãnh liệt” chỉ là cảm giác mới mẻ nhất thời, bên tôi mới là thoải mái nhất.

Tôi mặt không cảm xúc kéo anh ta vào danh sách đen, đồng thời gọi điện phàn nàn với cô bạn thân Giang Tây:

“Giờ thì anh ta không chê mình quá lý trí nữa à? Muộn rồi!! Tôi cũng sẽ đi tìm…”

Giọng tôi đột ngột nghẹn lại.

Tôi nhớ tới Lục Thần.

Người đàn ông đã dùng chính “sức sống” của mình để khiến tôi bừng tỉnh.

Tôi mở khung trò chuyện với anh.

Tin nhắn gần nhất, vẫn là dòng:
【Chờ em ở nhà hàng tầng dưới.】

Cũng tốt. Chỉ là một cuộc gặp gỡ tình cờ.

Đúng như lẽ ra nó nên là.
