Vài tuần sau, mọi thứ vẫn trôi qua như thường lệ.

Hôm đó, tôi vừa đỗ xe xong ở hầm để xe, thì đối diện cũng có một chiếc Maybach vừa dừng lại.

Cửa xe mở ra, một người đàn ông cao lớn bước xuống.

Có lẽ vì vóc dáng quá nổi bật, tôi theo bản năng liếc nhìn.

Ánh mắt dừng lại ở gương mặt anh.

Lục Thần?

Tôi vẫn ngồi yên trên ghế lái, tay đặt trên vô lăng, ngơ ngác nhìn anh.

Anh cũng thấy tôi, liền dừng bước.

Cách nhau hai chiếc xe, chúng tôi lặng lẽ đối mặt từ xa.

Ánh đèn trong hầm xe hắt lên người anh, khiến anh như một bức tượng bị ánh sáng bóp méo.

Thật là anh sao? Anh… sao lại ở đây?

Vô số dấu hỏi bùng nổ trong đầu.

Những ký ức tôi cố đè nén, gắng quên đi, nay như lũ tràn bờ trỗi dậy — gió thảo nguyên, nụ hôn khi mặt trời lặn, vòng ngực nóng rực của anh…

Và câu nói cuối cùng ấy:
“Nam Thành gặp lại.”

Thì ra, không phải lời nói đùa.

Anh thật sự đến rồi.

Không biết lấy dũng khí từ đâu.

Có thể là chẳng nghĩ ngợi gì nhiều.

Tôi mở cửa xe, gần như loạng choạng chạy về phía anh.

Nhào vào vòng tay anh.

Vòng tay ấy, vẫn quen thuộc và ấm áp.

“Lục Thần, em…”

Ba chữ kia đã tràn ra đến mép, lại bị tôi cắn răng nuốt ngược vào.

Nói gì đây? Chúng tôi là gì của nhau?

Chớp mắt, lý trí quay trở lại.

Tôi vội lùi khỏi vòng tay anh.

Kéo anh vào cầu thang bên cạnh.

Lục Thần nhìn dáng vẻ hoảng hốt của tôi, khẽ cau mày.

“Không phải em sợ người ta thấy anh…”

Tôi nắm lấy tay anh, luống cuống giải thích:

“Chỉ là… đây là nơi em làm việc, nếu bị bắt gặp thì… không chuyên nghiệp chút nào…”

Lục Thần cuối cùng cũng giãn mày.

Anh giơ tay, như đã từng làm ở thảo nguyên, xoa nhẹ lên mái tóc tôi:

“Bé con, lại gặp rồi.”
