Người đàn ông trước mặt hơi sững lại một chút.

Anh không trả lời ngay câu hỏi của tôi.

Chỉ quay ngựa lại, huýt một tiếng sáo về phía sau đàn bò.

Từ xa vọng lại vài tiếng đáp.

Mấy bóng người cưỡi ngựa xuất hiện,

là những người đàn ông trung niên mặc áo choàng dân tộc đặc trưng vùng thảo nguyên.

Họ có dáng vẻ đúng kiểu mục dân như trong tưởng tượng.

Tay nghề điều khiển bò thuần thục đến mức khiến người ta phải khâm phục.

Dòng “lũ bò” lập tức trở nên trật tự, tản về phía triền cỏ bên đường.

Chỉ vài phút sau, con đường trở nên thông thoáng.

“Đi theo.”

Anh chỉ để lại hai từ ngắn gọn.

Con ngựa phi lên trước.

Tôi khởi động xe, ánh mắt vẫn không rời khỏi bóng dáng phía trước—

bờ vai rộng, lưng thẳng, hai chân dài miên man.

Ngồi trên con tuấn mã lực lưỡng, vậy mà không hề bị lu mờ.

Tôi âm thầm so sánh, có khi thân hình nhỏ xíu của mình đứng cạnh anh chỉ giống như... món phụ kiện treo bên người.

Chạy được một đoạn, anh móc tai nghe ra, hình như đang gọi điện.

Trong đầu tôi bắt đầu tính toán.

Có phải... anh đang liên lạc với người nhà, chuẩn bị tiếp đãi cô “khách lạc đường” này không?

Người vùng thảo nguyên, gọi vợ là gì nhỉ?
