“Ừm, đúng là… trùng hợp quá.”

Tôi vô thức tránh ánh mắt anh, ánh nhìn trượt xuống bộ đồ anh mặc.

“Vậy… nên… anh đến Nam Thành là để… làm việc?”

Tôi đánh giá bộ vest anh đang mặc:

“Bộ đồ này… là đồng phục à? Anh làm tài xế?”

Rồi lại đoán:

“Hay là… vệ sĩ?”

Lục Thần như bị nghẹn một chút.

Anh ngập ngừng một lúc mới bật ra được một chữ:

“Ừm.”

Sắc mặt có phần khó coi.

Tôi nhìn chiếc Maybach phía sau, lại liếc sang bộ vest cắt may tinh tế trên người anh:

“Quả nhiên, người đẹp trai thì dễ kiếm việc. Vừa mới đến Nam Thành mà đã làm tài xế cho đại gia rồi, cũng ghê đấy~”

Nghe tôi khen, sắc mặt Lục Thần có vẻ dịu hơn.

“Ừm.”

Đầu óc tôi vận hành hết tốc lực.

Sếp tôi cũng đi Maybach, tài xế của ông ấy có lý lịch khá rõ ràng.

Gặp Lục Thần ở đây đúng là có hơi trùng hợp quá.

Nhưng… anh ấy chắc không phải người xấu.

Và… cũng không thể nào có cách lần ra chỗ tôi làm việc chính xác đến thế.

Có lẽ… chỉ là trùng hợp thật.

Nghĩ tới đó, niềm vui gặp lại nhấn chìm mọi suy nghĩ lý trí.

Tôi mím môi, còn chưa kịp nghĩ nên nói gì tiếp theo.

Lục Thần đã lên tiếng trước:

“Trưa nay em có rảnh không?”

“Trưa thì không, em có cuộc họp.”

“Vậy em tan làm lúc mấy giờ?”

“Chưa biết… có thể phải tăng ca, khoảng chín giờ.”

“Anh đợi em.”

Anh nói rất nghiêm túc, rồi lại bổ sung:

“Ý anh là… đợi khi đưa ông chủ về xong, nếu có thời gian… thì sẽ tới đón em.”

“Vậy nhé.”

Tôi gật đầu:

“Em mời anh ăn khuya.”
