Đêm hôm đó...

Đừng nói là ăn đêm — nói trắng ra, tôi ăn luôn cả anh thì đúng hơn.

Vừa bước chân vào nhà, cửa còn chưa đóng chặt, quần áo đã rơi đầy sàn.

Khi lần nữa anh cho tôi thấy thứ gọi là “sức sống mãnh liệt” ấy, đầu óc tôi lại lơ lửng nghĩ vẩn vơ.

Phải thay cái giường lớn hơn. Chắc chắn hơn.

...

Tôi rúc vào lòng anh.

Vòng ngực rộng rãi ấm áp, tiếng tim đập trầm ổn mạnh mẽ.

Anh nhẹ nhàng vuốt tóc tôi, động tác dịu dàng đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Cảm giác được anh bao trọn, chiếm hữu đến từng tế bào, khiến tôi say đắm.

Tôi cố vùng ra khỏi lòng anh, làm như vô tình hỏi:

“Anh đến Nam Thành được bao lâu rồi?”

“Một... tuần hơn rồi.”

“Tìm được việc nhanh thật đấy?”

Tôi cố gắng giữ giọng vừa đủ lo lắng, vừa không quá mức:

“Thật lòng đấy... công việc này của anh, đáng tin không?”

“Sao vậy?”

“Không có gì.”

“Là người quen giới thiệu, tụi anh liên hệ từ trước rồi.”

Giọng anh vững vàng, không chút sơ hở:

“Người vùng tụi anh, ra ngoài làm ăn hay giúp nhau như vậy.”

Anh ngừng lại giây lát, rồi nói thêm:

“Ông chủ anh tên là Jason. Hôm đó ảnh đến toà nhà em để tìm bạn... nên anh mới gặp lại em.”

Nghe cũng hợp lý.

Nhưng trong lòng tôi, dây thần kinh cảnh giác vẫn chưa buông lỏng.

Tất cả... đều quá trùng hợp.

Thật ra chiều nay, trong lúc tranh thủ pha cà phê, tôi đã gọi về khách sạn cũ.

Tìm được cô lễ tân nhỏ dễ thương từng nói chuyện với tôi.

Tôi vòng vo hỏi chuyện anh.

“Anh Lục Thần á? Ảnh là người tốt mà! Vùng tụi em ai chả biết nhà ảnh! Cả nhà đều tốt!”

Cô ấy ngập ngừng một chút, giọng nhỏ lại như sợ làm phiền tôi:

“Chị... chị là bạn gái ảnh hả? Hai người cãi nhau à?”

Chưa kịp tôi trả lời, cô ấy đã nhao nhao đề xuất:

“Nếu chị lo thì bảo anh ấy thề đi! Thề với Tiểu Phong ấy, nói là không bao giờ chọc giận chị nữa!”
