Đang nghĩ lại chuyện đó.

Thề? Trước một con ngựa?

Tôi đâu còn là đứa bé mười mấy tuổi, sao lại tin mấy chuyện này.

Một lời thề, nhẹ tênh đến thế, có thể chứng minh điều gì?

Nhưng mà...

“Lục Thần.”

Tôi ngồi thẳng dậy khỏi lòng anh:

“Anh thề đi.”

Anh sững người trước yêu cầu bất ngờ:

“Thề á?”

“Thề với Tiểu Phong của anh.”

Tôi rành rọt từng chữ:

“Nói là anh không phải người xấu.”

Anh nhìn tôi vài giây, ánh mắt ban đầu đầy kinh ngạc, rồi dần tan thành một nụ cười bất lực.

Anh nghiêng người, trán chạm trán tôi:

“Được. Tôi, Lục Thần, xin thề trước người anh em thân thiết nhất của tôi – Tiểu Phong…”

Ánh mắt anh cháy rực như ngọn lửa:

“Tôi thích Hạ Tri Dao.”

Tôi sững người.

Lẽ ra nên nói gì đó. Nhưng cổ họng nghẹn ứ.

Không thốt nên lời.

Sự im lặng kéo dài như thể không có điểm dừng.

Anh thu lại ánh mắt.

“Hạ Tri Dao.”

Anh véo nhẹ má tôi, giọng điệu cố làm dịu bầu không khí:

“Anh thấy... đi làm giấy chứng nhận không tiền án tiền sự có khi còn đáng tin hơn là thề.”

Mặt tôi đỏ bừng:

“Ai cần cái đó! Em chỉ... thấy là... mới gặp vài lần mà anh đã—”

“Đã sao?”

Anh cắt lời, siết tôi lại trong vòng tay cứng rắn:

“Em đã lột sạch anh từ trong ra ngoài, bắt nạt đủ kiểu rồi, giờ lại bảo là chúng ta chỉ mới gặp vài lần?”

Anh nâng cằm tôi lên, buộc tôi nhìn thẳng vào mắt anh:

“Hạ Tri Dao, muộn rồi. Anh dính lấy em rồi đấy.”

Trái tim tôi, như có gì đó va mạnh vào.

Tôi không tìm được lời nào để đáp lại lời tỏ tình ấy.

Chỉ có thể ngẩng đầu, chủ động hôn anh.
