Lại một trận đắm chìm nữa vừa qua đi.

“Bé con.”

Lục Thần bất chợt cúi đầu hôn nhẹ lên đỉnh tóc tôi:

“Hôm nay… anh có thể ngủ lại không?”

Cơ thể tôi hơi khựng lại, gần như không ai nhận ra được.

Cho anh ấy ngủ lại, đồng nghĩa với việc mối quan hệ này đang trượt dần vào vùng nước sâu — và phức tạp hơn nhiều.

“Hửm... để em gọi xe cho anh về.”

Lúc ấy đã là một giờ sáng.
......

Ngày thứ hai, anh rời khỏi nhà tôi vào lúc hai giờ sáng.

Đến ngày thứ ba, tôi nhìn ánh sáng rạng đông đang dần hiện lên ngoài cửa sổ, trong đầu là một cuộc đấu tranh không có hồi kết.

“Thôi kệ.”

Tôi cáu kỉnh vò tóc:

“Anh… ngủ sofa đi.”

“Được.”

Lục Thần đồng ý nhanh như chớp.
