Sáng hôm sau, vừa tỉnh dậy, điều đầu tiên tôi thấy — đúng như dự đoán — là người đáng ra nên nằm ngoài sofa, lại đang nằm ngay bên cạnh tôi.

Một cánh tay còn ngang nhiên quấn quanh eo tôi.

Tôi đẩy anh dậy.

Anh dụi mắt, vẻ mặt ngây thơ đến mức khiến người ta không nỡ trách:

“Ghế sofa nhà em nhỏ quá, anh lăn xuống giữa đêm. Thấy em ngủ say nên… không nỡ gọi.”

Thế là, một cách đương nhiên, Lục Thần chiếm luôn giường tôi.

Những ngày sau đó, anh càng ở lì lại dễ dàng hơn.

Lúc thì bảo: “Hôm nay mệt quá, mai còn phải dậy sớm chở sếp.”

Lúc thì: “Máy nước nóng hỏng rồi, cho anh mượn phòng tắm một chút nha.”

Lúc lại: “Đồ chưa khô, chẳng lẽ mặc đồ ướt ra ngoài?”

...

Tôi thừa biết anh đang tìm cớ.

Nhưng phải thừa nhận, từ khi anh xuất hiện, nhà tôi — cuộc sống của tôi — thật sự đã khác.

Bóng đèn ở cửa ra vào lúc sáng lúc tối, nay đã ổn định.

Căn bếp vốn chỉ để trưng, bắt đầu có mùi cơm cháy, mùi thịt rim,...mùi đời.

Cái giàn phơi sắp gãy một nửa, anh cũng sửa lại chắc chắn như mới.

“Đàn ông trên thảo nguyên ai cũng tháo vát thế sao?”

“Không phải đàn ông trên thảo nguyên đâu, là anh tháo vát thế thôi.”

Cuộc sống của ông chủ anh có vẻ rất nề nếp.

Là tài xế riêng, Lục Thần cũng đi theo guồng quay “8 giờ sáng – 8 giờ tối”.

Thế là, tôi bắt đầu sống cuộc sống trong mơ:

Buổi sáng được đánh thức bằng mùi bữa sáng thơm lừng.

Buổi tối có cơm nóng canh ngọt chờ sẵn trên bàn.

Và… môn thể thao bất kể thời gian — không cần nói, ai cũng hiểu rồi đó he.
