Tôi đi làm tăng ca cũng hăng hơn hẳn.

Điều khiến tôi thấy dễ chịu nhất, là Lục Thần chưa từng can thiệp vào công việc của tôi.

Anh chỉ mang một cốc sữa nóng đến, ngồi cạnh im lặng chờ tôi.

Không như Chu Dữ — lúc nào cũng cằn nhằn rằng tôi coi trọng công việc hơn anh ta.

Những lúc rảnh, Lục Thần thường nằm dài trên sofa lướt điện thoại.

Tôi cứ nghĩ anh đang xem video ngắn.

Một lần vô tình liếc qua, mới phát hiện… anh đang đọc sách?

“Lục Thần, anh thích đọc sách à?”

“Hạ Tri Dao, anh có đi học mà.”

Thì ra cũng ham học hỏi ra phết.

Có lần tôi đau đầu vì một kế hoạch truyền thông.

Anh nghiêng người nhìn thoáng qua:

“Các em muốn làm nổi bật khái niệm ‘nguồn tinh khiết’ đúng không? Nhưng… mơ hồ quá.”

Lục Thần chỉ vào hình ảnh dãy núi tuyết trên slide, chỉ ra điểm yếu chí mạng:

“Em chỉ viết về vi khoáng trong nước tốt thế nào cho cơ thể, mà quên mất — ngụm nước tan đầu tiên từ băng tuyết có vị ra sao.

“Em nói nơi ấy xa xôi khó đến, nhưng không nhắc rằng: bao nhiêu thế hệ người từng sống ở đó, đã dựa vào dòng nước ấy để tồn tại.”

Bằng ngôn từ mộc mạc nhất, anh đưa ra kết luận chí tử:

“Mấy người đang bán nước, nhưng lại chưa từng thực sự uống một ngụm nước tinh khiết đúng nghĩa.”

Tôi nhìn anh, nhìn người đàn ông mà tôi từng nghĩ chỉ biết chăn bò và lái xe.

Lần đầu tiên, trong lòng tôi xuất hiện một thứ cảm xúc... không chỉ là ham muốn, không chỉ là sự ỷ lại.
