Tôi gọi điện cho Kiều Tây:
“Vậy nên… trước đây cậu từng nói, mỗi tháng trả cho anh chàng kia năm nghìn tệ…”

Đầu dây bên kia ngẩn ra một chút, rồi như chợt hiểu:
“Ừ, năm nghìn. Lo hết việc nhà, gọi là có mặt, cái gì cũng làm, bao gồm cả… yêu.”

“Có phải… nghe hơi giống kiểu… vật hóa con người không?”

“Có gì sai đâu.”
Kiều Tây cười lớn, giọng đầy phóng khoáng:
“Anh tình tôi nguyện, mỗi người có thứ mình cần. Sao? Cậu cũng tính áp dụng mô hình đó với ‘trai bao’ nhà mình à?”

Cô ấy biết sự tồn tại của Lục Thần.

Cúp máy, trong lòng tôi như có một hạt giống âm thầm nảy mầm.
