Cuối tuần này, hiếm hoi tôi không phải tăng ca.

Lục Thần nấu hẳn một bàn ăn thịnh soạn.

Ăn xong, anh lau tay đi ra từ bếp:
“Thời tiết đẹp quá, đi dạo một chút nhé?”

Chúng tôi dạo quanh khu phố thương mại sầm uất nhất Nam Thành.

Tôi nhìn những nam thanh nữ tú ăn vận bóng bẩy xung quanh, rồi nhìn người đàn ông mặc áo thun trắng bên cạnh mình — đẹp trai hơn tất cả.

Hạt giống trong tim, đã chọc thủng lớp vỏ đất cứng, bật ra mầm non đầu tiên.

Khi đã ngồi vào một quán cà phê, tôi hít sâu một hơi:
“Lục Thần, mình nói chuyện một chút nhé.”

Anh ngẩng đầu nhìn tôi, ra hiệu tiếp tục.

“Anh mới đến Nam Thành, mọi thứ còn bỡ ngỡ…”

Tôi cố gắng để giọng mình nghe như một người chị gái hiểu đời:
“Hay là, anh dọn về ở chung với em.”

Mắt Lục Thần sáng lên.

“Ăn ở em lo hết, mỗi tháng em sẽ đưa thêm cho anh một khoản… gọi là chi phí sinh hoạt, còn anh thì phụ trách…”

Tôi ngập ngừng, không biết nên định nghĩa “công việc” của anh thế nào.

Lục Thần đặt ly cà phê xuống, bình thản tiếp lời giúp tôi:
“Phụ trách cung cấp… dịch vụ, đúng không?”

Giọng anh bình tĩnh đến mức khiến tôi hơi chột dạ.

Tôi đã chuẩn bị tinh thần cho cơn giận, cho sự mỉa mai — bị một người phụ nữ dùng tiền mua quan hệ, ai mà không thấy tổn thương?

Nhưng Lục Thần chỉ nhìn tôi, ánh mắt sâu lắng:
“Hạ Tri Dao, trong mắt em, ‘thế giới khác nhau’ là gì?”
