Sau khi xác lập mối quan hệ… kiểu “hợp đồng”, Lục Thần vẫn chẳng có gì thay đổi.

Thậm chí, anh chưa một lần nhắc đến chuyện “phí sinh hoạt”.

Bình thản như thể anh vốn dĩ đã là người đàn ông của căn nhà này.

Ngược lại, chính tôi lại cứ cảm thấy có gì đó… sai sai.

Tối hôm đó, về đến nhà, tôi thấy Lục Thần đang ngồi trên sofa, trên đùi là một chiếc laptop.

Màn hình là một file Excel — trông giống như bảng dự toán.

Anh gõ lách cách trên bàn phím, động tác thuần thục, gương mặt tập trung.

Hình ảnh ấy khiến tôi sững người.

Tôi tựa vào khung cửa, im lặng nhìn anh.

Lục Thần phát hiện ánh mắt tôi, ngẩng đầu mỉm cười:
“Về rồi à?”

“Ừm…”

Tôi bước đến, chỉ vào máy tính:
“Anh biết dùng mấy thứ này hả?”

Anh bật cười, lắc đầu bất lực:
“Hạ Tri Dao…”

Lục Thần gập máy lại, lặp lại câu từng nói:
“Anh có đi học mà.”

“Vậy ngoài làm tài xế, anh còn làm thêm thư ký hay… trợ lý?”

Câu nói của tôi khiến anh phì cười.

Anh kéo tôi vào lòng, nhẹ nhàng cọ mũi tôi bằng ngón tay:
“Nếu hôm đó ở bãi xe, em hỏi anh như vậy… có lẽ anh đã trả lời thật.”

Lục Thần nhìn tôi, trong mắt thoáng lên một tia ranh mãnh:
“Nhưng bây giờ thì… anh không muốn nói sớm như vậy.”

“Vậy anh muốn khi nào mới nói?”

“Khi nào em thật sự yêu anh.”

Tôi lại im lặng.
