Tôi nhấn ga chạy sát lên song song với anh.

Nghe tiếng động, anh nghiêng đầu nhìn sang.

Gió thổi tung những lọn tóc trước trán, để lộ vầng trán sáng bóng.

Đúng kiểu nam thần toàn năng.

“Anh gì ơi—”

“Lục Thần.”

Anh cắt ngang lời tôi, giọng nói bị gió mang theo nhưng vẫn rành rọt.

Lục Thần? Không phải kiểu tên như “Ba Đặc Nhĩ” hay “Thiết Mộc Chân” sao?

Nghe cứ như... người thành phố ấy.

Tôi có hơi ngẩn ra, Lục Thần liền dừng lại, ánh mắt dừng trên mặt tôi:

“Sao vậy?”

“À... tôi tên là Hạ Tri Dao.”

Ánh mắt anh khẽ dao động.

Tôi lấy lại tinh thần, hỏi tiếp:

“Lục Thần, anh bao nhiêu tuổi rồi?”

“Ba mươi mốt.”

Tim tôi khẽ giật một cái.

Tuổi này mà ở vùng thảo nguyên, chắc cũng con đàn cháu đống rồi.

“Vậy... con anh mấy tuổi rồi?”

Nghe xong câu hỏi, Lục Thần im lặng vài giây.

Sau đó anh bật cười, hàm răng trắng đều lộ ra.

“Tôi còn chưa kết hôn.”

Anh dừng một chút, có vẻ cảm thấy chưa đủ rõ ràng, lại bổ sung:

“Tôi độc thân.”
