Hôm sau, tôi tăng ca ở công ty.
Toàn tầng chỉ còn tôi và sếp Chris.
Loáng thoáng nghe anh ấy đang gọi điện:

“Jason à, dạo này bận gì thế? Tìm dịp tụ tập đánh trận bóng nào?”
“Lúc nào cũng bận à? Cậu làm trò gì thế?”
“Thôi được, vậy cứ làm việc đi, lần sau hẹn lại.”

Jason.

Tôi thì thầm nhẩm cái tên trong đầu.
Chẳng lẽ chính là người sếp kiêm đồng hương bí ẩn của Lục Thần?

Chris cúp máy, bước ra khỏi văn phòng:
“Bianca, muộn thế này còn chưa về à?”

“Tôi làm nốt phần cuối là xong.”

Chris lại chẳng có vẻ muốn rời đi. Anh ấy ngập ngừng:
“Bianca, tôi có một người bạn rất thân, muốn giới thiệu cho cô.”

Khuôn mặt anh hiện rõ niềm hứng khởi khi nhắc đến bạn thân:
“Là Jason, bạn chí cốt từ hồi tôi học ở Thuỵ Sĩ. Anh chàng cao ráo, đẹp trai, còn là con nhà giàu…”

Không thể nào đẹp trai bằng Lục Thần.
Tôi lập tức phản bác trong lòng.

Nhưng miệng lại chộp lấy một từ khoá khác:
“Thuỵ Sĩ?”

“Đúng vậy, chúng tôi học chung ở ETH. Jason hình như quê ở… à, Nội Mông.”

Nội Mông, Thuỵ Sĩ, ETH, Jason…

Tôi còn đang kinh ngạc suy nghĩ thì Chris đã cầm điện thoại lên.
“Thật ra, tôi kể với cậu ấy về cô rồi.”

Anh cười hệt như mấy bà mai nhiệt tình:

“Jason bảo, chỉ cần cô có thời gian, cậu ấy lúc nào cũng sẵn sàng mời cô ăn một bữa – ơ, thằng này thế nào lại rảnh rồi nhỉ?”

“Cảm ơn anh, Chris. Nhưng… tôi xin phép từ chối.”

Tôi lập tức từ chối.

“Tại sao? Không phải cô vừa chia tay sao?”

“Vâng… nhưng tôi đã có người mình thích rồi.”

Lời vừa thốt ra, ngay cả tôi cũng ngạc nhiên.

Tôi vội vã cáo từ Chris, cầm túi chạy ào về nhà.
Trên đường đi, câu nói “Tôi có người mình thích rồi” cứ vang vọng mãi trong đầu.

“Lục Thần.”

Tôi mở cửa nhà, vừa thay giày vừa gọi:

“Hôm nay em rất nhớ anh—”

Giọng tôi lập tức nghẹn lại khi nhìn thấy người đang ngồi trong phòng khách.
