Lục Thần ngồi trên chiếc ghế đơn, tay cầm một quyển sách.
Trên ghế sofa đối diện, là người tôi không muốn gặp nhất — Chu Dữ.

Không khí trong phòng khách lạnh lẽo, căng thẳng như dây đàn sắp đứt.

“Bạn em đến chơi.”

Lục Thần đặt sách xuống, bước về phía tôi.

“Là người yêu cũ, không phải bạn.”

Tôi lạnh lùng đáp.

“Chu Dữ, chúng ta đã chia tay rồi. Anh đến tận nhà tôi, như vậy là quấy rối, tôi có thể báo cảnh sát.”

“Dao Dao, cho anh cơ hội giải thích. Anh chỉ là nhất thời hồ đồ…”

“Đủ rồi.”

Tôi cắt ngang:

“Tôi không muốn nghe. Anh có hối hận hay không, không liên quan gì đến tôi.”

Tôi hít sâu, không muốn nói thêm lời nào với anh ta nữa.
Tôi quay sang nhìn Lục Thần:

“Hơn nữa, tôi đã có người mình thích rồi.”
