Chu Dữ ủ rũ rời đi.
Lục Thần vẫn không biểu hiện gì khác biệt.

Anh vào bếp, lần lượt bày các món ăn ra bàn.
Sườn rang tỏi, đậu phụ xào tôm, cà chua ngâm mơ…
Toàn là món tôi thích.

Anh đặt canh mướp trước mặt tôi:
“Bữa cơm này, anh chẳng muốn để người khác thấy.”

Rồi đưa cho tôi bát cơm:
“Người cũ đi rồi, không cần phải diễn nữa.”

Tôi không nói gì.

“Con mèo mập ở tầng dưới dạo này béo hơn nữa, sáng nay thấy nó lật người còn vất vả.
“Vòi sen trong phòng tắm nước yếu, để mai anh thay cái mới.
“Hôm qua xem được món sữa nướng bằng nồi chiên không dầu, chắc ngon lắm, mai làm nhé?”

Lục Thần cứ thế lải nhải toàn những chuyện vụn vặt trong nhà.

Tôi nhìn anh, nghe giọng nói dịu dàng ấy.
Trái tim vốn đang xáo trộn vì Chu Dữ, dần dần bình lặng lại.

“Lục Thần.”

Anh vừa nuốt xong miếng cơm, ngẩng đầu đặt bát xuống:
“Sao vậy?”

“Em thích anh.”
