Tôi cúi đầu, dùng đũa khuấy khuấy cơm:
“Lục Thần, anh từng nghe câu ‘Phi ngã tộc loại, kỳ tâm tất dị’ chưa?”

“Ừm.”

Tôi cảm thấy anh đang nhìn mình.

“Em từng thấy rất nhiều câu chuyện. Những cô gái vì tình yêu mà gả vào vùng núi sâu, thảo nguyên xa, ban đầu đều nghĩ mình cưới được tình yêu. Nhưng cuối cùng lại bị sự khác biệt về lối sống và giá trị làm cho khổ sở. Kết cục thường không tốt.”

“Ừm.”

“Nói thật, lúc đến thảo nguyên, em mang theo thành kiến ấy.
“Rồi… gặp được anh.”

“Ừm.”

“Em giằng co rất nhiều. Một mặt bị anh hấp dẫn không thể kiềm chế, một mặt lý trí lại luôn nhắc nhở mình, đừng yêu anh – chúng ta không cùng một thế giới.

“Nhưng sau những ngày qua, em vẫn cảm thấy, anh là người đáng để em thích.
“Dù anh là mục dân, tài xế, thư ký hay trợ lý… em vẫn thích anh.”

Tôi nhìn thẳng vào anh, gom hết dũng khí cả đời mình:

“Lục Thần, em thích anh. Em muốn cùng anh tạo dựng một tương lai thuộc về chúng ta, nếu anh sẵn lòng.”

Lục Thần lặng im nghe hết.
Sau đó, anh đứng dậy, bước đến trước mặt tôi, ngồi xổm xuống:

“Tri Dao, anh cũng thích em.”

Anh nắm lấy tay tôi, đặt lên ngực mình:

“Cảm ơn em, đã bằng lòng trao trái tim quý giá này cho anh.”

Nơi tay chạm vào, tôi cảm nhận được từng nhịp tim anh qua lớp ngực.

Tôi đứng dậy, kéo anh vào lòng mình.
Anh ôm chặt tôi, một lúc sau mới nói:
 “Vậy anh có thể… chuẩn bị cầu hôn được chưa?”

“Lục Thần!”
