Đêm đó, tôi ngủ một giấc vô cùng yên ổn.

Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy giữa mùi thơm của bữa sáng.
Mở mắt ra, thấy Lục Thần đang mỉm cười nhìn tôi.

“Chào buổi sáng, bạn gái.”

Anh cúi xuống, hôn nhẹ lên môi tôi.

“Chào buổi sáng… Lục Thần.”

Tôi lí nhí đáp lại.
Thấy tôi nói xong, ý cười trong mắt anh càng sâu.

“Dậy ăn cơm nào.”

Anh vỗ nhẹ lên vai tôi:

“Ăn xong rồi bạn trai em phải đi làm, vì—tương lai của chúng ta.”

Tôi nhìn bóng lưng cao lớn của anh bước vào bếp, lòng ngập tràn hạnh phúc.

“Lục Thần.”

Tôi dùng đũa chọc vào trứng trên đĩa:

“Anh… định cứ làm tài xế cho ông chủ ấy mãi sao?”

Anh uống ngụm sữa, ngẩng đầu nhìn tôi:

“Sao? Sợ anh không nuôi nổi em à?”

“Không phải!”

Tôi bị anh chọc cho hơi đỏ mặt:

“Chỉ là… em thấy anh rất thông minh, có phần hơi uổng tài.”

Lần đầu tiên, tôi thẳng thắn thể hiện sự ngưỡng mộ dành cho anh.
Tôi muốn anh biết, tôi không chỉ yêu ngoại hình hay sự dịu dàng của anh.

Nghe tôi nói xong, ý cười trên mặt Lục Thần hơi thu lại:

“Yên tâm đi, về tương lai của chúng ta, anh đã có tính toán.”

Tôi không hỏi thêm nữa.

Tôi tin anh.
Vả lại, anh là của tôi – thế là đủ.
