Trưa hôm đó, tôi chuẩn bị cùng đồng nghiệp đi ăn.

Điện thoại reo – là số lạ từ Nam Thành.

“Chào Bianca, tôi là Jason – bạn của Chris.”

Giọng nam lịch sự và nhã nhặn vang lên trong tai.

Khoảnh khắc đó, tôi đã nguyền rủa Chris hàng nghìn lần trong lòng.
Đã nói là tôi có người yêu rồi, sao còn đưa số tôi cho cái Jason gì gì đó!

Nhưng là bạn của sếp, không thể đắc tội, cũng không thể tránh được.

Tôi đành cắn răng xã giao:
“Chào Jason, anh khoẻ chứ?”

“Hôm nay tôi đúng lúc ở toà Starway, không biết có vinh hạnh mời cô ăn bữa trưa không?”

“Ờ… xin lỗi nhé Jason, tôi đã… đã hẹn bạn trai ăn trưa rồi. Đúng vậy, tôi có hẹn bạn trai.”

Tôi nhanh chóng viện ra cái cớ chắc nịch.

Lần đầu tiên nói ra chữ “bạn trai”, trong lòng còn thấy hơi ngọt.

Đầu dây kia im lặng một chút.

Nhưng tôi chẳng kịp để ý nhiều.

“Xin lỗi nhé Jason, bạn trai tôi đang đợi. Tôi xin phép—”

“Tri Dao.”

Đối phương bỗng cắt ngang, trong giọng nói lộ rõ ý cười không giấu được:

“Anh nên nói là… đầu óc em quá nhanh nhạy, hay tai em nghe không ra nhỉ?”

Tôi sững sờ.

“…Cưng à, xuống đây.”
