Tôi cầm điện thoại, chết lặng nơi chỗ làm.
Thậm chí có thể nghe thấy tiếng máu đang ầm ầm chảy trong tai.
Mọi thứ xung quanh như mờ đi, xa dần.
Chỉ còn lại giọng nói quen thuộc ở đầu dây bên kia.

Jason là Lục Thần? Lục Thần chính là Jason?

Thang máy mở ra.
Không xa nơi cửa, một người đàn ông đứng thẳng.
Bộ vest đen cắt may tinh xảo, khuy tay áo lấp lánh ánh lạnh.
Thân hình cao lớn, bờ vai rộng rãi…
Khuôn mặt đó.

Chính là Lục Thần.
Cũng chính là người mà sếp tôi thường gọi bằng cái tên hào nhoáng: Jason.

Tất cả những chi tiết mà tôi cố tình làm ngơ bấy lâu nay,
Giờ phút này, kết nối thành một chuỗi tàn nhẫn.

Khí chất không giống dân du mục.
Giọng phổ thông chuẩn quá mức.
Những góp ý sắc sảo về bản kế hoạch.
Bảng ngân sách chờ duyệt trên laptop.
Ánh mắt quen thuộc của nhân viên khách sạn.
Lời lỡ miệng của cô lễ tân:
"Ai mà chẳng biết gia đình họ..."

Tôi luôn nghĩ anh là một tài xế… “không đơn giản”.
Nhưng chưa từng tưởng tượng được ...
Anh chính là ông chủ.

Cảm giác xấu hổ khủng khiếp như từ bàn chân trào lên tới đỉnh đầu.
Tôi đã dùng thân phận “tài xế” để đánh giá, gán nhãn cho anh.
Tôi còn nghiêm túc thảo luận về “tương lai nghề nghiệp” của anh.
Tôi còn tự cho là thông minh, đề nghị… “nuôi” anh.

Trước mặt Lục Thần, tôi chẳng khác nào một trò hề nhảy nhót.
Mà anh, liệu có phải từ đầu đến cuối, vẫn luôn… xem tôi diễn?
