Buổi trưa hôm đó, tôi không nói một lời, quay người đi thẳng lên lầu.
Tan làm, tôi cố tình đi đường vòng, rẽ qua lối thoát phía sau tòa nhà.

Nhưng chiếc Maybach đen nhánh kia vẫn nhanh chóng xuất hiện phía sau tôi.
Tôi không lên xe, anh cũng không lái đi.
Chỉ lặng lẽ đi theo.

Cuối cùng, tôi không chịu nổi nữa, gõ lên cửa kính xe.
"Giám đốc Lục, anh rảnh rỗi đến mức này à?"
Tôi khoanh tay, lạnh lùng chế giễu:
"Ồ, tôi quên mất, anh là ông chủ mà. Muốn đi làm thì đi, không thì nghỉ.
Chắc dạo này phải sống tạm trong căn hộ chật chội của tôi, ủy khuất anh lắm nhỉ?"

"Xin lỗi."
Giọng Lục Thần khàn khàn, ánh mắt nhìn tôi đầy áy náy.

"Tôi không dám nhận lời xin lỗi của anh."

Tôi đi hai con phố, anh theo hai con phố.
Cuối cùng, tôi mở cửa, ngồi vào xe.
"Muốn nói gì, thì nói đi."
Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ, không thèm liếc anh lấy một cái:
"Đồ lừa đảo."

"Tri Dao, em có thể… ngồi ghế trước không?"
"Không thể."
Tôi lạnh lùng nói:
"Anh không phải tài xế à? Không biết hành khách phải ngồi ghế sau sao?"

Không khí trong xe đặc quánh.
Rất lâu sau, anh mới cất tiếng:
"Vậy… về nhà anh, được không?"

"Được thôi."
Tôi nhếch môi cười:
"Cho tôi xem thử nhà của ‘người giàu’ nó ra làm sao."
