Tôi ngớ người.

"Lúc trước, tôi thấy em trong một tấm ảnh chụp ở văn phòng của Chris.
Em mặc váy trắng, đứng giữa đám người. Nhỏ nhắn, nhưng khí chất lại mạnh mẽ như 1m8.

Anh rất ấn tượng, hỏi thêm vài câu, biết được tên em, cũng biết… em có bạn trai.
Lần đầu gặp em trên thảo nguyên, anh đã nhận ra.

Nhưng chưa kịp nghĩ xem nên bắt chuyện thế nào, thì em đã—"

"Chủ động tán anh chứ gì?"

Anh cười khổ:
"Anh thật sự không biết nên vui hay sợ. Nhưng cũng tò mò, muốn xem cô ‘cáo con’ này định giở trò gì.
Vì thế, anh gọi cho Chris, gặng hỏi vài câu, mới biết em mới chia tay, đến thảo nguyên giải khuây.

Lúc đó anh nghĩ, nếu đường đột tới nói: ‘Chào em, anh là bạn của sếp em, thầm mến em từ lâu rồi.’
Em chắc sẽ nghĩ tôi bị thần kinh.
Cộng thêm lúc em lại gần… anh không từ chối được.
Nên anh đành… thuận theo luôn."

Câu nói thẳng thắn ấy khiến tim tôi lỡ một nhịp.

"Thế là anh đóng luôn vai Lục Thần."
Anh nhún vai, cười bất đắc dĩ.

"Nghe hay lắm."
Tôi hừ nhẹ:
"Nghĩa là… lỗi là do tôi quá chủ động?"

Lục Thần nhìn tôi,
Chuyển từ ghế đối diện sang ngồi cạnh.
Tôi theo phản xạ muốn tránh, nhưng anh đã vươn tay ôm chặt tôi vào lòng.
