Xe chạy thêm một đoạn nữa thì dừng lại trước một toà nhà.

Lục Thần xoay người xuống ngựa, đi đến khu tiểu cảnh bên cạnh cổng chính,

quấn dây cương quanh thân một gốc dương cổ thụ.

Anh vỗ vỗ lên cổ ngựa.

Tuấn mã hừ một tiếng, rồi ngoan ngoãn cúi đầu gặm cỏ.

Tôi nhìn cánh cửa xoay quen thuộc trước mặt, chợt ngây ra.

Khoan đã... chẳng phải đây là khách sạn tôi đang ở sao?

Lục Thần đi tới bên cửa xe:

“Đến nơi rồi.”

Tôi nhìn khuôn mặt nửa cười nửa không kia.

Tắt máy, đẩy cửa bước xuống:

“Lục Thần, tôi đói rồi.”

Ngẩng đầu nhìn anh:

“Trai đẹp, cho mời bữa cơm được không?”

Ánh mắt anh trầm xuống:

“Được.”

Anh vươn tay, lòng bàn tay rộng và rõ khớp chìa ra trước mặt tôi:

“Chìa khóa xe, để tôi lái.”

Tôi nhìn bàn tay to, rắn rỏi ấy, một ý nghĩ táo bạo bỗng vụt qua.

“Có thể... cưỡi ngựa đi không?”

Nghe vậy, ánh mắt anh lướt từ mặt tôi xuống dưới.

Dừng lại nơi chiếc váy liền bằng vải lanh và đôi dép bệt dưới chân tôi.

“Cũng được.”

Anh bước đến bên ngựa, tháo dây cương, rồi quay đầu nhìn tôi.

Tôi còn đang loay hoay nghĩ cách trèo lên lưng con ngựa cao ngất ấy thì—

“Đạp lên tay tôi.”

Ngay giây sau, cánh tay anh khẽ nâng, cả người tôi đã được nhấc bổng, vững vàng ngồi lên yên.

Lục Thần tung người lên ngựa, ngay lập tức vòng tay ôm trọn tôi vào lòng.

Lồng ngực anh áp sát như một bức tường nóng bỏng.

“Ngồi cho vững.”
