Tôi vùng vằng một chút thì Lục Thần ôm chặt hơn.
“Là lỗi của anh.”

Anh gác cằm lên đầu tôi, giọng nghẹn ngào:
“Lẽ ra anh phải thẳng thắn sớm hơn. Nhưng em cứ nói chúng ta không cùng một thế giới, anh cũng bối rối. Anh sợ sự khác biệt quá lớn sẽ làm em có áp lực, đẩy anh ra xa.”
“Vậy nên anh mới lừa em?”
“Không phải…”

Anh thở dài:
“Mỗi lần cãi nhau ở thảo nguyên, cuối cùng đều như thế… Anh không thể suy nghĩ lý trí, chỉ muốn trói em lại bên mình đã.
Rồi về Nam Thành, anh lái chiếc Maybach, mặc bộ Tom Ford, thế mà em mở miệng hỏi anh có phải tài xế không…”

Nói đến đây, Lục Thần mím môi:
“Em thật sự… rất thú vị. Anh chỉ muốn xem em đến khi nào thì mở mắt ra cho sáng.”

Giọng anh ngày càng dịu dàng:
“Nhưng trong khoảng thời gian đó, anh nhận ra em dành cho anh là tình cảm nguyên chất nhất, một người phụ nữ dành cho một người đàn ông — vừa ngưỡng mộ vừa khao khát. Điều đó thật quý giá với anh.”
“Đó chẳng phải kiểu ‘Bá tổng đóng vai nghèo’ hay sao?”
“Anh không nghĩ vậy.”

Lục Thần nói bên tai tôi:
“Anh luôn tự hỏi mình thuộc về thế giới nào. Anh không thích lối sống Wall Street, cũng không thể như ông nội mong muốn mà ở lại thảo nguyên. Anh về nước khởi nghiệp, nhưng chẳng biết khi nào sẽ trở lại đó…”

Giọng anh trầm thấp bên tai:
“Anh tưởng mình cần một người có thể hòa nhập với bất cứ thế giới nào của anh.
Nhưng em cho anh thấy, chúng ta có thể cùng nhau tạo nên một thế giới mới, chỉ thuộc về hai người.”

Anh nâng tay vuốt mặt tôi:
“Tri Dao, anh xin lỗi vì đã lừa em.
Nhưng nếu không bắt đầu bằng cách sai lầm ấy, anh có lẽ sẽ không bao giờ thấy được em thật sự và bản thân thật sự của mình.
Nên anh không hối tiếc.”
