“Dù em có tin những lời anh nói thật đi nữa, cũng không thể thuyết phục được em.”

Anh nhìn tôi, ánh mắt chợt dừng lại.
“Nhìn kìa! Lại suy nghĩ chuyện cũ rồi!”

Tôi tức giận đẩy anh:
“Anh cũng nghĩ rồi.”
“Em không nghĩ nữa! Em muốn về nhà!”

“Được, anh đưa em về.”

Tôi đứng dậy, nhìn quanh căn phòng này.
“Sao nhà anh trống trải vậy?”

Lục Thần ngập ngừng, ánh mắt thoáng buồn:
“Vì anh luôn nghĩ… có thể rời đi bất cứ lúc nào.”

Anh nhớ về điều gì đó:
“Anh thích nhà em. Dù hơi bừa bộn, nhưng có hơi ấm của cuộc sống, khiến anh yên tâm. Chỉ có… giường thì nhỏ quá.”

Biết anh đang giả vờ đáng thương, nhưng tim tôi vẫn không khỏi đập mạnh.

“Phòng ngủ đâu?”

Lục Thần ngạc nhiên, không hiểu ý tôi.

“Tớ muốn xem… chiếc giường lớn để cưỡi ngựa ấy.”
“Lên đó rồi có thể sẽ xuống không nổi đâu.”
“Nói thì dễ, em còn chưa tha thứ cho anh mà.”
“Ừ, anh biết.”

Anh kéo tôi vào lòng:
“Anh vẫn chưa thuyết phục được em.”

Anh nhấn mạnh từ “thuyết phục” đầy khác thường.
“Lục Thần!”
Anh cười bắt lấy tay tôi, ôm tôi thật chặt.
