“Ông chủ” Lục Thần còn khó xử hơn “tài xế” Lục Thần.

Sau đêm đó, anh bắt tôi ở lại nhà anh, viện cớ:
“Anh cần 7x24 giờ để giám sát và đánh giá em.”

Anh khúm núm như con cún suốt hơn một tháng trời.

Mỗi ngày chăm sóc tôi bằng đủ thứ món ngon và… dịch vụ chu đáo.

Cuối cùng, tôi chuyển hẳn về đó.

Mang theo cả một đống đồ lỉnh kỉnh:
Những chiếc cốc không đồng bộ, bộ sưu tập figure trên cả một bức tường, sách vở bừa bộn…

Dùng dấu ấn cuộc sống của tôi, biến căn biệt thự to lớn thành một “tổ ấm” thực sự.

Sau ba tháng liên tục tăng ca, cuối cùng tôi cũng chốt được hợp đồng lớn với thương hiệu nước khoáng cao cấp.

Nhân dịp nghỉ phép, tôi cùng Lục Thần trở về thảo nguyên.

Gặp lại ông nội anh, ông vẫn lạnh lùng như xưa.

Chỉ liên tục dùng đũa gắp thịt cho tôi:
“Ăn nhiều vào, gầy quá, ăn no thì…”

Tôi tưởng ông sẽ nói “mới có sức sinh cho nhà Lục chúng tôi đứa con.”

“Sau đó mới có sức để cưỡi ngựa với Lục Thần.”
“Hả?”

Tôi hơi ngơ ngác:
“Con còn phải học cưỡi ngựa ư?”

Nhìn vào đôi mắt sắc lẹm của ông, tôi nhanh chóng sửa lại:
“À đúng rồi! Phải học! Con sẽ cùng Lục Thần chăn bò!”
