Lục Thần cười đến vai rung lên.

Buổi chiều, anh đỡ tôi lên lưng con ngựa nhỏ.

Kết quả tất nhiên là thảm họa không thể tả nổi.

Tôi căng thẳng đến cứng đờ, dây cương suýt bị tôi giật đứt.

Cuối cùng mệt đến mức như con chó chết.

Anh ôm tôi xuống khỏi ngựa, tôi nằm bẹp trên cỏ, không nhúc nhích được.

Anh nằm xuống cạnh, vòng tay ôm tôi vào lòng.

Tôi nhìn bầu trời xanh biếc, thốt ra câu hỏi dằn vặt lòng nhiều ngày:

“Anh có hai bác, hai chú, rồi chú Ba Tu nữa giúp đỡ, ông nội rốt cuộc… có bao nhiêu con bò?”

“Anh không rõ lắm, nhưng tiền mà bố mẹ với anh gửi cho ông, chắc cũng đều dùng cho việc đó, có lẽ...khoảng… vài vạn con.”

Anh chỉ về phía ngọn đồi gần đó:
“Nhà anh tính bò không theo con, mà theo ...sườn đồi.”
