Trong đầu tôi vang lên tiếng “ầm” như sấm nổ.
“Vậy hóa ra, lúc đó anh nói để đến Nam Thành tìm em, bán hai con bò…”

“Đúng là hai con thật, không phải sườn đồi.”

Lục Thần nghiêm túc bắt đầu tính toán:
“Vé máy bay, bộ vest, mời Chris ăn cơm… đại khái thế.”

Tôi: …

Anh nhìn tôi há hốc mồm, rồi bất ngờ cười.

Lấy ra một chiếc hộp nhung vuông vức.

“Nhưng mà, cái này thật sự phải tính theo sườn đồi rồi…”

Tim tôi bắt đầu đập mạnh không kiểm soát được.

Trong hộp là chiếc nhẫn kim cương lấp lánh.

Dưới ánh nắng thảo nguyên, tỏa ra những tia sáng rực rỡ.

Chưa kịp thốt ra câu “Em đồng ý” thì một suy nghĩ kinh hoàng chiếm lĩnh tâm trí:
“Lục Thần! Tính theo sườn đồi thì ông nội sẽ mắng tụi mình chết mất!”
-HẾT-
