Ngựa hí dài một tiếng, bốn vó tung bay.

Gió gào rít bên tai, thổi tung váy và tóc tôi như dải lụa phấp phới.

Cảm giác mất trọng lực vì tốc độ khiến tôi theo phản xạ ngả người ra sau.

Mặt đất vun vút lùi lại phía sau.

Chúng tôi như làn gió, đuổi theo ánh chiều đang lặn về phía tây.

Không biết đã phi bao lâu, ngựa mới dần chậm lại.

Cuối cùng dừng lại ở một sườn đồi thoai thoải.

Tôi còn đang ngơ ngác thì Lục Thần đã xuống ngựa,

đưa hai tay ra:

“Xuống đi.”

Tôi được anh bế xuống, vừa chạm đất, chân đã mềm nhũn.

Ngẩng lên nhìn anh, không hiểu gì cả.

Anh hất cằm về phía con ngựa đang mải mê gặm cỏ:

“Tiếp sức cho nó một chút.”

Lúc này tôi mới bừng tỉnh.

Mặt trời lửng lơ phía trên dãy núi xa xa.

Ánh hoàng hôn nhuộm thảo nguyên một tầng sáng dịu dàng, đỏ cam ấm áp.

Gió đã dừng lại, xung quanh chỉ còn tiếng nhai cỏ nhịp nhàng của ngựa.

Và hơi thở của hai người.

Tôi lặng lẽ ngắm nhìn góc nghiêng của Lục Thần.

Sống mũi cao và đường xương hàm sắc nét của anh được viền lên bởi ánh sáng màu mật ong.

Dường như cảm nhận được ánh mắt tôi, anh quay đầu lại:

“Em làm việc ở Nam Thành? Ý tôi là... thành phố lớn kiểu như Nam Thành ấy.”

“Ừm.”

Tôi gật đầu, nhưng ánh mắt thì không rời khỏi anh.

Lúc này, tôi chẳng muốn bàn gì về công việc hay thành phố nữa.

Càng không muốn nhắc đến hiện thực.

“Lục Thần.”

Tôi cắt ngang lời anh,

“Đến lượt em hỏi anh một câu nhé?”

Anh nhìn tôi.

“Anh độc thân thật chứ?”
