Lục Thần không trả lời.

Anh cúi đầu, chặn lại câu hỏi của tôi bằng một nụ hôn.

Một nụ hôn thô ráp.

Tôi thậm chí còn cảm nhận được vị cát bụi vương trên môi anh.

Tay bấu lấy bắp tay rắn chắc của anh.

Lục Thần bắt đầu mất kiểm soát.

Một tay ôm chặt eo tôi, kéo tôi sát vào cơ thể anh.

Tay còn lại thì lùa vào dưới tà váy bên hông.

Đầu ngón tay thô ráp, men theo da thịt mà trượt lên cao.

Nụ hôn rời môi, chuyển xuống cổ, xương quai xanh.

Mỗi một điểm chạm đều như khắc dấu.

Không khí xung quanh trở nên loãng hơn.

Sức mạnh nguyên thủy từ anh khiến tôi vừa run rẩy vừa rạo rực.

Cơ thể anh đang thay đổi rõ rệt.

Rắn như đá tảng.

Giây phút này, anh như dã thú đang vồ mồi, còn tôi—

là con mồi nhỏ bé không chút sức chống cự.

Nhưng tôi biết, chỉ cần tôi nói dừng lại, anh nhất định sẽ dừng.

Thế nhưng, tôi không muốn dừng.

Tôi nắm lấy tay anh.

Lục Thần khựng lại, ánh mắt rực lửa nhìn tôi, giọng khàn khàn:

“Sao vậy?”

Ánh mắt tôi vượt qua vai anh, nhìn về phía tảng đá bằng phẳng kia.

Lục Thần nhìn theo, rồi cúi đầu xuống.

Môi nóng bỏng lại muốn tiếp tục.
