Dưới màn đêm, Lục Thần dẫn tôi vòng vèo mấy ngả, cuối cùng dừng lại trước một quán ăn nhỏ không mấy nổi bật.

Quán không lớn, nhưng gọn gàng sạch sẽ.

Trong không khí thoảng mùi sữa và thịt nồng đượm.

Một người phụ nữ hơi tròn, mặt mày phúc hậu bước ra.

Vừa thấy Lục Thần, bà hơi sững lại, rồi ánh mắt tràn đầy dịu dàng như người lớn gặp lại con cháu:

“Lục Thần, về rồi à?”

“Vâng, chào dì Vương.”

Xem ra, anh được lòng người dân nơi này.

Lục Thần gật đầu, kéo ghế cho tôi ngồi.

“Dì Vương, cho cháu một phần thịt luộc, dương xỉ trộn, trứng xào hành rừng, canh sữa tươi, à... thêm món bánh đặc biệt của dì nữa.”

Anh liếc nhanh tờ thực đơn:

“Cho thêm ly sữa chua.”

Rồi quay sang tôi:

“Tạm thời thế đã, nếu chưa đủ mình gọi thêm.”

Trong lòng tôi thì vẫn còn hơi hậm hực.

Cái sự thân mật bị cắt ngang kia, giống như đang ăn tiệc thì bị thu mất món khai vị,

ngang ngược, hụt hẫng.

Ban đầu còn định bắt bẻ vài món anh gọi,

nhưng khi đĩa thịt luộc nóng hổi được mang ra thì tất cả bất mãn đều tan thành mây khói.

Thịt cừu được hầm nhừ đến mức chỉ cần khẽ kéo là tách khỏi xương.

Thịt mềm, thơm ngọt, không hề tanh.

Chấm cùng tương hẹ, vừa vào miệng đã tan.

Hành rừng thơm cay nhẹ, kết hợp với trứng gà ta mướt mịn đúng là hoàn hảo.

Nếu không phải còn giữ hình tượng, tôi có thể làm sạch ba bát cơm trắng ngay tại chỗ.

Ăn được nửa chừng, Lục Thần như chợt nhớ ra điều gì:

“Em ngồi ăn trước, anh ra ngoài gọi điện thoại.”
