Sau khi vất vả lắm mới đ ộ t t ử vì tăng ca, ta đã nghĩ cuối cùng cũng có thể thoát khỏi kiếp trâu ngựa làm công, ai mà ngờ, ta lại bị một hệ thống trói buộc.

Hệ thống đưa ta xuyên vào một cuốn tiểu thuyết cung đấu, ở đây ta là một Quý phi ngang ngược hống hách, cậy vào gia thế.

"Ta biết mà, kiểu như Hoa Phi chứ gì, ai mà chưa xem Chân Hoàn Truyện đâu cơ chứ."

Hệ thống cho biết, cũng na ná như vậy, nhưng việc ta phải làm là khiến tên cẩu hoàng đế yêu ta, từ đó tránh được vận mệnh cả nhà toi mạng.

Ta nằm vật ra giường.

"Không làm được, tìm người khác đi."

Hệ thống nói: 「Hoặc là làm, hoặc là c h ết .」

Nghe đến đây, ta không thể ngồi yên được nữa.

Ta vội vàng gọi cung nữ mang hết giấy tiền vàng mã trong hậu cung đến cho ta

Tất cả đều viết tên ta lên rồi đốt.

Hệ thống hỏi ta làm gì, ta nói cái này gọi là 
"binh mã chưa động, lương thảo đi trước."
"Chẳng phải ngươi nói không làm thì c h ết sao? Khi nào c h ết? Có thể nhanh lên được không, ta sốt ruột lắm, sợ muộn rồi thì không nhận được tiền giấy."

Hệ thống nghiến răng nghiến lợi mặc cả với ta.

Nó mô tả đủ mọi lợi ích của việc làm Quý phi.

Ta im lặng một lúc lâu: "Cái dáng vẻ vẽ bánh của ngươi y hệt như cái lão phòng nhân sự đã tuyển dụng ta lúc trước."

Nói xong, ta đá văng giày, bắt đầu nằm ườn trên giường ngủ.

Chăn ấm nệm êm, túi đựng xác thơm tho của ta.

Ta chẳng thèm quan tâm có sụp đổ hình tượng nhân vật hay không, chết sớm siêu sinh sớm.
Tỉnh dậy thì trời đã tối đen.

Ta xoa cái bụng lép kẹp gọi bữa tối.

Thăn heo cuộn lá sen, thịt kho anh đào, vi cá hầm, vịt quay bát bảo.

Thôi được, nể tình đồ ăn, sống thêm một ngày nữa vậy.

Bữa tối ăn hơi no, ta đang đi dạo trong sân để tiêu thực thì Tô công công, thái giám thân cận của cẩu hoàng đế, đến báo với ta rằng tối nay hoàng đế sẽ không qua đây.

Tôi: "Ồ."

Không đến thì thôi.

Tô công công ngượng ngùng một lúc: 

"Nương nương thông cảm, Thánh thượng vì lo quốc sự nên mới vậy, chứ không phải cố ý không đến thăm nương nương đâu ạ."

"Ồ."

Liên quan gì đến ta.

Tô công công tưởng ta không vui, lủi thủi bỏ đi.

Hệ thống nhân cơ hội nói đây là một dịp tốt để lấy lòng cẩu hoàng đế, bảo ta mang chút canh hay nước gì đó qua để tăng thiện cảm.

Ta lắc đầu từ chối, đồng thời dọa hệ thống phải mở cho ta hai tập phim truyền hình.
Hệ thống bảo ta đừng có mơ.

Ta tháo dây lưng quần ra rồi bắt đầu vắt lên xà nhà.

Đời vô vị, tạm biệt nhé.

Hệ thống phát ra một tiếng nổ chói tai: 
「Xuống đi, bố của con ơi, ta cho người xem là được chứ gì.」

Ta xem xong hai tập phim cẩu huyết, ung dung đi ngủ.

Thật tốt quá, sẽ không bao giờ có chuyện bên A nửa đêm gọi điện bắt tôi dậy sửa phương án nữa rồi.
