
Thật ngây thơ.

Vào lúc bốn giờ sáng, khi bị cung nữ lôi ra khỏi chăn, ta mới nhận ra mình đã quá ngây thơ.

Hậu cung tuy không có Hoàng hậu, nhưng vẫn còn Thái hậu, vị Phật lớn này.

Có lẽ bà ấy đã lớn tuổi nên ít ngủ.

Tự mình không ngủ được, còn không cho người khác ngủ.

Ngày nào cũng hành hạ bắt các phi tần trong cung dậy sớm thỉnh an bà ấy.

Đại cung nữ của ta, Liên Chi, vừa chỉnh sửa y phục cho ta, vừa dặn dò rằng Quý phi đặc biệt phải đến sớm, làm gương cho các phi tần khác.

Ta muốn nói vớ vẩn.

Trước đây sếp của ta ngày nào cũng đến muộn hơn ta, về sớm hơn ta, làm ít hơn ta, ăn nhiều hơn ta.

Làm gương, đó là để làm Hoàng hậu.

Ta có muốn làm không?

Ta không muốn.

Hay là vẫn nên treo cổ đi.

Nhưng bây giờ giữa thanh thiên bạch nhật, có lẽ không được.

Phải đợi tối về thôi.

…………
