
Thật ngây thơ.

Vào lúc bốn giờ sáng, khi bị cung nữ lôi ra khỏi chăn, ta mới nhận ra mình đã quá ngây thơ.

Hậu cung tuy không có Hoàng hậu, nhưng vẫn còn Thái hậu, vị Phật lớn này.

Có lẽ bà ấy đã lớn tuổi nên ít ngủ.

Tự mình không ngủ được, còn không cho người khác ngủ.

Ngày nào cũng hành hạ bắt các phi tần trong cung dậy sớm thỉnh an bà ấy.

Đại cung nữ của ta, Liên Chi, vừa chỉnh sửa y phục cho ta, vừa dặn dò rằng Quý phi đặc biệt phải đến sớm, làm gương cho các phi tần khác.

Ta muốn nói vớ vẩn.

Trước đây sếp của ta ngày nào cũng đến muộn hơn ta, về sớm hơn ta, làm ít hơn ta, ăn nhiều hơn ta.

Làm gương, đó là để làm Hoàng hậu.

Ta có muốn làm không?

Ta không muốn.

Hay là vẫn nên treo cổ đi.

Nhưng bây giờ giữa thanh thiên bạch nhật, có lẽ không được.

Phải đợi tối về thôi.

…………

Mặc dù ngồi kiệu, nhưng bốn giờ sáng mùa đông lạnh thấu xương.

Trong điện đã đốt than nhưng vẫn chưa ấm lên.

Ta với cái đầu lơ mơ thỉnh an Thái hậu, rồi bắt đầu ngồi ngẩn người.

Hoàng đế vẫn còn trẻ, nữ chính phải một năm sau đợt tuyển tú mới nhập cung.

Phi tần trong cung thực sự không nhiều.

Nhưng nghe các nàng nói qua nói lại những lời vô vị, ta liền thấy phiền.

Trời đất quỷ thần ơi!

Cái này khác gì đi làm họp giao ban đâu!

[Muốn chết muốn chết muốn chết muốn chết muốn chết muốn chết muốn chết muốn chết……… ]

Không đợi được đến tối rồi, bây giờ liền muốn chết.

Hệ thống khuyên ta đừng spam, nó hơi phiền.

Nhưng ta không thể kiểm soát được.

Lúc này, Thái hậu, người vẫn im lặng nãy giờ, đột nhiên lên tiếng, "Quý phi dạo này có tâm sự gì sao? Chi bằng nói với ai gia, đừng một mình buồn bực."

Các phi tần cũng liếc nhìn nhau, lại bắt đầu tranh nhau tâng bốc ta.

Không cần thiết đâu.

Ta nhìn chằm chằm Thái hậu, cảm thấy bà ấy trông hơi giống bà nội ta lúc trẻ.

"Thần thiếp rất tốt, tạ Thái hậu quan tâm."

[Tốt? Tốt cái quái gì, không tốt chút nào, dậy còn sớm hơn cả ta đi làm, mai mà còn dậy sớm như vậy ta sẽ treo cổ ngay cửa cung Thái hậu.]

Tay Thái hậu đang bưng trà lập tức run lên.

Ánh mắt kinh ngạc bất định nhìn về phía ta.

Ta khẽ cúi đầu mỉm cười, bà ấy lại như bị giật mình điều gì đó.

Vội vàng viện cớ có việc, cho các phi tần tan cuộc.

Về chưa được bao lâu, ta liền nhận được mấy món trang sức do Thái hậu ban thưởng, và thông báo miễn cho ta việc thỉnh an.
