Xuyên vào vai nữ phụ độc ác trong truyện cung đấu, hệ thống bắt ta phải công lược tên cẩu hoàng đế để thoát khỏi vận mệnh cả nhà toi mạng.
Nhưng ta chỉ muốn buông xuôi mặc kệ đời.
Lúc thỉnh an 
[Dậy còn sớm hơn cả lúc mình đi làm, ngày mai mình sẽ t r e o c ổ c h ế t trước cửa cung Thái hậu. ]
Tay Thái hậu đang bưng trà run lên một cái, ngày hôm sau liền miễn cho ta việc thỉnh an.
Khi dự yến tiệc cung đình:
[Ăn không no, đồ ăn trông chẳng ngon bằng đồ trên bàn của cẩu hoàng đế, muốn chết quá, tối về t r e o c ổ luôn cho rồi.]
Tay Hoàng đế đang gắp thức ăn khựng lại, vội vàng ban thưởng cho ta mấy món.
Sau này ta mới biết, hai người có quyền lực lớn nhất trong cung này có thể nghe được tiếng lòng của ta.