Vương Nguyên Trúc là nam phụ trong truyện này, cũng là một hòn đá tảng cản trở đường tình cảm của nam nữ chính.
Tôi rất ghét hắn, bởi vì trong nguyên tác sau khi nam nữ chính ly hôn, hắn muốn cưỡng ép nữ chính, còn gây ra một hiểu lầm lớn giữa hai người.
Tôi dị ứng với cưỡng ép.

Vương Nguyên Trúc chặn nữ chính lại trước khi cô ấy đến buổi tiệc tối, lịch thiệp mà giả tạo.
“Vân Kỳ, nghe nói em định ly hôn với tên họ Kỷ?”
Nghe thử xem, Vương thúc thúc gọi nam chính chỉ bằng họ thôi, đúng là nỗi hận vặn vẹo ghê gớm, mọi người à.

Lý Vân Kỳ mỉm cười nhìn hắn, khóe mắt hơi đỏ, vẻ mặt điềm tĩnh.
Cô nói: “Đây là chuyện riêng của tôi.”
Vương Nguyên Trúc thở dài, “Anh vẫn luôn hối hận vì năm đó đã để em rời đi.”

Lý Vân Kỳ thu lại nụ cười, “Nếu tôi nhớ không lầm thì năm đó mẹ anh phản đối chúng ta quen nhau, anh cũng không phản ứng gì cả. Giữa chúng ta chẳng có hiểu lầm gì, lấy đâu ra chuyện ‘hối hận”?”

Tôi nghĩ, nếu nữ chính có thể thẳng thắn thế này với nam chính thì họ đã bế con đôi rồi.
Tiếc là tình sâu chẳng bền, càng trân trọng lại càng vụng về, cả hai người đều mắc cái tật này, ôi.

Vương Nguyên Trúc: “Đó là quyết định anh hối hận nhất thời tuổi trẻ. Anh rất vui vì mình vẫn còn cơ hội sửa sai. Vân Kỳ, hắn không hợp với em, trên đời này chỉ có anh mới cho em được hạnh phúc.”

Tiếng còi xe chói tai vang lên.
Kỷ Trạch Tây đang ngồi trong xe, từ xa nhìn họ.
Vương Nguyên Trúc điềm nhiên quay đầu, mỉm cười khiêu khích với Kỷ Trạch Tây.
