Kỷ Trạch Tây bước xuống xe.
Anh sải bước đến gần, cởi áo khoác ngoài của mình khoác lên người Lý Vân Kỳ.
“Bây giờ em đang mang thai, mặc ít như thế, cảm lạnh sẽ phiền lắm.”

Vương Nguyên Trúc: “…Vân Kỳ, em mang thai rồi?”
Lý Vân Kỳ mím môi, nhỏ giọng: “Ừ.”

Vương Nguyên Trúc bỗng bật cười lạnh, nhìn chằm chằm Kỷ Trạch Tây.
“Có thai với loại người như vậy, thì có gì là hạnh phúc?”

Nói rồi, hắn lấy điện thoại ra đưa cho Lý Vân Kỳ.
Trên màn hình là một đoạn video, quay vào đúng ngày nam nữ chính kết hôn.
Đáng ra nên là đêm tân hôn, Kỷ Trạch Tây lại ngồi ở quán bar, cúi đầu hút thuốc.

Một người phụ nữ xinh đẹp quyến rũ ngồi thoải mái bên cạnh anh, nói: “Trạch Tây, hôm nay anh không về nhà, Lý Vân Kỳ sẽ không giận sao?”

Kỷ Trạch Tây nhẹ giọng: “Thì sao chứ?”

Người phụ nữ cười ha ha: “Thì làm sao được, chẳng làm gì được hết. Cả nhà cô ta phải nhìn sắc mặt anh mà sống, có muốn cũng không dám giận anh. Em gái tôi muốn quen anh từ lâu rồi, hay là em gọi nó ra uống với chúng ta một ly?”

Video kết thúc.

Lý Vân Kỳ nhìn màn hình, chớp mắt liên tục.
Nhưng tất cả chúng tôi đều thấy, nước mắt vừa trào lên trong mắt cô.

“Đây là chuyện giữa chúng tôi, không cần anh bận tâm.”
Cô trả lại điện thoại cho Vương Nguyên Trúc.

Vương Nguyên Trúc cũng không giận, vẫn mỉm cười lịch thiệp.
“Tôi rất ngưỡng mộ sự trung thành của em với hôn nhân, đáng tiếc ngọc sáng phủ bụi, châu báu bị che mờ. Nếu em cần giúp đỡ, cứ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào, tôi luôn ở đây.”

Nói xong, hắn quay lưng rời đi.
Mẹ nó, còn biết diễn ghê nữa chứ. Nếu không phải tôi dị ứng với cưỡng ép, có khi còn ship hắn với nữ chính.
Nhưng xin lỗi nha Vương thúc thúc, tôi dị ứng cưỡng ép, hơ hơ.
