Lý Vân Kỳ cởi áo khoác trên người, quay người định rời đi.
Kỷ Trạch Tây nắm chặt cổ tay cô, đồng thời quay đầu nhìn tôi.

Tôi: “……?”
Anh nhìn tôi làm gì? Anh là nam chính, tôi là nam phụ chắc?
Tôi ra hiệu bằng mắt, bảo anh nói gì đi.

Nhưng rất nhanh tôi đã hối hận vì bảo anh lên tiếng.

Kỷ Trạch Tây: “Hai người vẫn luôn liên lạc với nhau?”
Lý Vân Kỳ cố nặn ra nụ cười, “Ngày lễ tết sẽ nhắn tin chúc mừng thôi.”
Kỷ Trạch Tây cũng nhếch môi cười lạnh, “Không hổ là mối tình đầu, khó quên nhỉ.”
Lý Vân Kỳ: “Chuyện đó đã qua rồi.”
Kỷ Trạch Tây: “Cô nhìn thoáng thật đấy, chẳng lẽ trong mắt cô, tôi cũng là chuyện đã qua rồi?”

Lý Vân Kỳ im lặng.
Kỷ Trạch Tây: “Cô có phải ngày nào cũng hối hận vì không kết hôn với hắn? Nếu không cam lòng như vậy, sao lúc làm giấy kết hôn với tôi lại không nói?”

Tôi mê nhìn tổng tài ghen, nhưng tôi cũng phải quan tâm đến cảm xúc của nữ chính.
“Bố đừng ở đây mỉa mai mẹ nữa, tin nhắn của mẹ là nhắn hàng loạt! Bố đang định chuyển chủ đề hả? Đêm tân hôn bố lại mò ra quán bar uống rượu với gái là sao?”

Kỷ Trạch Tây nhắm mắt, hít sâu một hơi, vừa định mở miệng thì điện thoại reo.
Anh bắt máy, vẻ mặt dần trở nên nghiêm trọng, đáp một câu rồi cúp máy.
“Doãn Lạc phát bệnh, phải nhập viện.”

Doãn Lạc là bạn thân từ nhỏ của Kỷ Trạch Tây, cũng chính là người phụ nữ trong đoạn video lúc nãy.
Truyện ngược kiểu cũ mà, nữ phụ nào cũng thích nam chính, cô ta cũng không ngoại lệ.
Cô ta có bàn tay vàng, chính là từng cứu mạng nam chính.

Nhưng thật ra người cứu là nữ chính, mọi người hiểu rồi đó.

Hiểu lầm này bị giấu rất kỹ, Doãn Lạc dựa vào bàn tay vàng mà làm mưa làm gió suốt một thời gian dài.

Tuy nam chính thực sự không có gì với cô ta, nhưng cô ta cứ chọc ngoáy nữ chính mãi.

Nữ chính không cảm thấy bản thân quan trọng hơn cô ta, nên chẳng bao giờ chủ động xác nhận với nam chính.

Lúc này cũng vậy.
Lý Vân Kỳ gật đầu, điềm đạm nói: “Được, anh đi thăm cô ấy đi, tôi về trước.”

Tôi mặt không cảm xúc nhìn chằm chằm Kỷ Trạch Tây.
Giống như một hồn ma uất ức đầy oán khí.
Kỷ Trạch Tây liếc nhìn tôi một cái, vội vàng quay đầu đi.

Anh sợ rồi.
Anh sợ phải nhìn vào ánh mắt sâu thẳm của con gái, ánh mắt ấy là thứ khiến anh khiếp đảm nhất đời.

Tôi nói: “Bố à, bố định để mẹ con tự về đấy hả, hơ hơ, hết thuốc chữa rồi. Con chẳng thèm nói bố nữa đâu. Đi thôi mẹ, mình tìm chú Vương!”

Kỷ Trạch Tây giữ chặt Lý Vân Kỳ lại.
“Vân Kỳ, đoạn video vừa rồi anh có thể giải thích. Hôm đó anh tình cờ gặp Doãn Lạc, uống xong ly rượu đó là anh đi ngay, không gặp thêm ai cả. Thế này đi, em đi cùng anh đến bệnh viện thăm cô ấy, tiện thể làm rõ chuyện hôm đó.”

Tôi vẫn nhìn chằm chằm Kỷ Trạch Tây không chớp mắt.

Kỷ Trạch Tây lại bổ sung thêm một câu, “Sau đó chúng ta cùng đi ăn, anh đã đặt bàn ở nhà hàng em thích. Em đang mang thai, cảm xúc và sức khỏe đều rất quan trọng.”

Tôi chậm rãi gật đầu.
“Giỏi lắm, bố, biết cướp lời rồi.”

Xem ra tiềm năng của con người đúng là bị ép mới phát huy được, nào là không biết yêu, không biết giao tiếp.

Nhắc đến chú Vương một cái là tỉnh ngay.

Biểu cảm của Lý Vân Kỳ rõ ràng không còn tổn thương như trước nữa.

Kỷ Trạch Tây lại khoác áo cho cô, cô cũng không từ chối.

Kỷ Trạch Tây lén giơ ngón cái với tôi.

Độ hảo cảm của nam chính tăng lên 70%.

Hơ hơ, đồ não tàn mê yêu đương, còn chưa chuyển tiền cho tôi đấy.
