Doãn Lạc giật mình, cố gắng cười:
"Trạch Tây, anh đến rồi à? Mau ngồi đi, đừng lo, chỉ là bệnh cũ tái phát thôi, không có gì nghiêm trọng cả."

Căn bệnh cũ của Doãn Lạc là bệnh phổi, cô ta nói đó là di chứng do năm xưa cứu nam chính mà để lại.
Cho nên cứ động chút là lại lôi ra nói.
Chỉ là lần này, Kỷ Trạch Tây chẳng buồn tiếp lời.

Anh nói:
"Sao tôi lại không biết giữa tôi và cô có ảnh chụp thân mật nhỉ?"

Sắc mặt Doãn Lạc lập tức trắng bệch.
Cô ta nhìn sang Lý Vân Kỳ, sắc mặt càng tái nhợt hơn.

"Các người chẳng phải đã ly hôn rồi sao?"

Trạch Tây kéo Lý Vân Kỳ lại gần, nắm chặt tay cô ấy, thể hiện rõ lập trường của mình:
"Chúng tôi chưa ly hôn, cô hình như thất vọng lắm thì phải?"

Sự việc đến nước này, Doãn Lạc cũng không giả bộ thân thiện nữa.
Cô ta nói:
"Tôi chỉ là một người bạn, thấy không vừa mắt mà thôi! Anh luôn bị người đàn bà này hút máu, phải xử lý đống rắc rối nhà cô ta, tôi đau lòng cho anh thì có gì sai?"

Sắc mặt Lý Vân Kỳ không được tốt lắm, vì đúng là chạm vào nỗi đau của cô ấy.
Kỷ Trạch Tây nhìn Lý Vân Kỳ, siết tay cô ấy chặt hơn.

Anh nói:
"Tôi không cảm thấy ai âm thầm hại vợ tôi lại có thể gọi là bạn. Với lại, vợ chồng giúp đỡ nhau là điều hiển nhiên, nhìn người bên cạnh mình lâm vào khốn khổ mà thờ ơ thì tôi không làm được."

Nước mắt của Lý Vân Kỳ rơi xuống như mưa.
Cô ấy khẽ nói với Trạch Tây:
"Trạch Tây, em thật sự… rất cảm ơn anh."

Trạch Tây ôm chầm lấy cô ấy.
Không nói gì, nhưng cú ném tiền quyết đoán kia đã thắng hơn cả vạn lời hoa mỹ.

Tôi quyết định bật mí thêm vài đoạn nhật ký của nữ chính cho anh ta.

Nam nữ chính ôm nhau không để ý gì xung quanh, Doãn Lạc tức đến sắp phát điên.

Cô ta hét lên:
"Trạch Tây! Chẳng lẽ giữa chúng ta chỉ là bạn bè đơn thuần sao? Anh đã từng hứa gì với tôi, anh còn nhớ không?"

Cô ta ỷ vào vốn liếng của mình, ánh mắt sắc như dao.

Tôi chen vào:
"Cô hét cái gì vậy, thưa quý cô? Cô định nói là cô có ơn cứu mạng với bố tôi à? Làm ơn tỉnh lại đi, người cứu ông ấy rốt cuộc là ai trong lòng cô biết rõ, chính mẹ tôi mới là người cứu bố tôi đấy OK? Ngay trước mặt người thật còn dám mạo danh à."

Doãn Lạc không rảnh nghĩ xem làm gì lại xuất hiện một đứa con gái lớn tướng thế này.
Cô ta bị biến cố bất ngờ này dọa đến mức siết chặt ga trải giường, lắp bắp:
"C-cái gì? Rõ ràng khi đó là—"

Nhưng nhìn vẻ mặt kia, đến đứa ngốc cũng biết là cô ta đang nói dối.
Kỷ Trạch Tây và Lý Vân Kỳ cũng bị tin này làm cho ngỡ ngàng.

Một lúc sau, Trạch Tây lên tiếng:
"Dù có là thật đi nữa, dù người cứu tôi là cô, thì sao chứ? Tôi đâu phải vì người ta cứu mình mà yêu họ. Nếu vậy thì người tôi cưới từ đầu đã là cô rồi."

Lần này, đến môi Doãn Lạc cũng trắng bệch.
Tôi đập đùi:

Đậu xanh, đầu óc nam chính tỉnh táo phết đấy chứ?
Anh ta tình nguyện vung tiền cho vợ, giải quyết chuyện nhà vợ, bị vợ cản còn khó chịu.
Hiểu nhầm người có ơn cứu mạng thì sao, báo ân thì báo, tình cảm với vợ vẫn cứ là tình cảm.

Nhìn nam nữ chính, tôi nghĩ: lần này thật sự tôi hơi muốn “đẩy thuyền” hai người rồi.
