Doãn Lạc thấy mình thua trắng, mặt hiện rõ vẻ giễu cợt.

"Không ngờ Kỷ Trạch Tây anh cũng là kẻ si tình, được thôi, tôi không còn gì để nói nữa. Chỉ là không biết người ta có chịu đón nhận tấm chân tình của anh không thôi?"

Lý Vân Kỳ, tôi thừa nhận, tôi đã nói dối không ít trước mặt cô, nhưng cô có dám nói thẳng trước mặt Trạch Tây rằng cô đã nói gì với tôi không?"

Mi mắt Lý Vân Kỳ khẽ run.

"Không dám đúng không, để tôi nói thay vậy." Doãn Lạc lớn tiếng:
"Cô nói cô chưa từng yêu Trạch Tây, cô chẳng hề bận tâm mối quan hệ giữa tôi và anh ta, còn nói sớm muộn gì cô cũng sẽ ly hôn với anh ta. Đây đều là nguyên văn lời của cô đúng chứ?"

Lý Vân Kỳ cuối cùng cũng không trốn tránh nữa.
Cô ấy hít sâu, nhìn thẳng Doãn Lạc:
"Đúng, là lời của tôi."

Sắc mặt Kỷ Trạch Tây khẽ biến.
Khẽ thôi, kiểu như ở giữa thay đổi và không thay đổi.

Anh ấy có chút tổn thương, nhưng cũng chưa đến mức quá đau lòng — dù sao cũng là nam chính trong tiểu thuyết ngược cổ điển, hành động luôn vượt trước cảm xúc, tình huống thế này không được thì… cưỡng chế yêu thôi!

Làm gì được nữa, con cái cũng lớn thế này rồi.

Không ngờ, Lý Vân Kỳ nói:
"Nhưng đó không phải là lời từ đáy lòng tôi, tôi chỉ muốn cô dừng lại việc quấy rối và công kích tôi thôi. Tôi từng hiểu lầm cô có vị trí rất cao trong lòng Trạch Tây, không muốn tranh chấp với cô, nên mới nói vậy."

Doãn Lạc:
"Hừ, cô nói gì mà chẳng được, ai biết thật ra cô nghĩ gì trong lòng?"

Kỷ Trạch Tây nhìn Lý Vân Kỳ.
Mắt trái viết "Rốt cuộc", mắt phải viết "Em nghĩ gì".

Lý Vân Kỳ cũng nhìn anh, hàng mi dài run rẩy dữ dội.
Cô ấy như hạ quyết tâm, khẽ nói:

"Tôi… tôi rất thích anh. Buổi hẹn đầu tiên, con sâu đó đúng là tôi cố ý mang theo. Trước đó, khi anh đến nhà tôi chơi, tôi đã thích anh rồi."

Trong nguyên tác mô tả như sau:
"Thiếu nữ Lý Vân Kỳ len lén thò đầu nhìn Kỷ Trạch Tây, lại phát hiện Kỷ Trạch Tây đã nhìn cô từ lâu."
Cô giả vờ bình tĩnh, kiêu ngạo hếch cằm, thể hiện sự lạnh lùng kiêu kỳ đặc trưng của một cô gái xinh đẹp.
Đêm đó, cô mất ngủ, bật dậy tra Google: 'Làm thế nào để chinh phục thiếu niên đẹp trai'.

Kỷ Trạch Tây không ngờ bị vợ tỏ tình đánh thẳng mặt, lập tức ngẩn người.
Anh không dám tin nhìn Lý Vân Kỳ, nhất thời không biết phải đáp thế nào.

Một lúc sau, anh mới nói:
"Em có thể nói lại lần nữa không, anh muốn ghi âm."

Tôi:
"Đang ghi rồi, đang ghi rồi."

Đây là cơm đấy, tôi tất nhiên phải bưng bát hứng lấy!

Tốt lắm, vì tôi lưu lại đoạn tỏ tình quan trọng của nữ chính, độ hảo cảm của nam chính với tôi lập tức tăng lên 90%.

Vẫn là câu đó: Bước đầu thành công, là biết quan sát sự việc.
