Nguyên tác có ba phản diện chính, giờ bị xử đẹp hai người rồi, tôi cực kỳ hài lòng.
Chỉ còn mỗi Vương thúc thúc vẫn còn nhởn nhơ ngoài kia.

Mà hệ thống nói, chỉ khi nào độ hảo cảm của nam chính với tôi đạt 100% thì nhiệm vụ mới hoàn thành, tôi còn phải cố gắng thêm nữa.

Thế là tôi len lén gọi Trạch Tây ra, nói:
“Bố, con hết tiền tiêu rồi, cho con thêm tí đi.”

Trạch Tây giờ đã hoàn toàn nhập vai làm bố ruột đứa nhỏ, bĩu môi một cái, vừa chuyển tiền vừa càu nhàu:
“Sao tiêu nhanh thế? Con làm gì mà bay tiền như thế? Không phải bố tiếc tiền, nhưng tiêu tiền cũng phải có kế hoạch chứ.”

Tôi nói:
“Liên quan gì đến bố, ý gì đấy? Không muốn làm bố con thì thôi, khối người muốn làm, nhà Vương thúc thúc con cũng giàu lắm đó nha.”

Trạch Tây nhíu mày:
“Bố thật sự phải phê bình con lần này đấy, sao lại không phân biệt nổi ai gần ai xa thế? Mà nói mới nhớ, dạo này họ Vương kia còn liên lạc với mẹ con không?

Tôi đáp:
— Ừ ừ, ổng cứ đổi số rồi quấy rối mẹ con suốt. Bố, bố có muốn xử ông ta không?

Trạch Tây trầm ngâm một lúc, rồi thở dài:
“Bây giờ bố có con và mẹ con rồi, làm gì cũng phải cẩn trọng, hơn nữa dạo này hắn ta cứ loanh quanh trong nước, không có cơ hội ra tay.”

Tôi:
“ Không phải kiểu “xử” đó! Xin thua, ý con là, bố có muốn đá ông ta vĩnh viễn ra khỏi thế giới của gia đình mình không?”

Trạch Tây:
“ Con có cách à?”

Tôi:
“Vậy bố chuyển thêm tiền cho con đi.”
