Tôi bảo Lý Vân Kỳ dẫn tôi đi gặp Vương Nguyên Trúc một lần, nói rõ mọi chuyện.
Thật ra cũng chẳng có gì để nói, Vương Nguyên Trúc cái loại người ấy, không cắn người nhưng cực kỳ chọc người phát điên, đúng kiểu đeo bám dai như đỉa.

Lúc Lý Vân Kỳ vào nhà vệ sinh, Vương Nguyên Trúc đảo mắt đánh giá tôi từ đầu đến chân, cười nửa miệng hỏi:
“ Rốt cuộc cô là đứa lừa đảo từ đâu đến thế?”

Tôi cúi đầu uống coca, không trả lời.

Một lát sau, Lý Vân Kỳ trở lại.
Tôi nói:
“Mẹ ơi, Vương thúc thúc sờ chân con, sờ nhiều lần lắm.”

Vương Nguyên Trúc tức điên lên, giơ tay định đánh tôi, mắng:
“…Con mẹ nó …mày!”

Lý Vân Kỳ lập tức trở mặt với hắn ta.

Kỷ Trạch Tây mai phục gần đó cũng lập tức xông tới, cho hắn ta một trận nhừ tử.

Đánh xong, Kỷ Trạch Tây ôm lấy Lý Vân Kỳ đang giận tím mặt.
Tôi nhìn hệ thống: độ hảo cảm với tôi đã full.

Xin lỗi nha Vương thúc thúc, tôi đâu cố chọn anh, tại tôi thật sự bị dị ứng mấy thể loại cưỡng ép ấy, anh nhường chút đi ha?
