Nhiệm vụ hoàn thành mỹ mãn, tôi tiếp tục ở lại biệt thự của nam nữ chính thêm một thời gian.

Lý Vân Kỳ cuối cùng cũng lấy hết dũng khí, dứt khoát đoạn tuyệt quan hệ với cha ruột.
Dù có hơi ầm ĩ, nhưng ít ra từ giờ cô ấy sẽ không còn bị hút máu nữa.

Chuyện của cậu em trai cũng được giải quyết ổn thỏa, nó lại tiếp tục đi học, còn nữ chính thì đã có thể chuyên tâm theo đuổi giấc mơ âm nhạc.

Nam nữ chính lúc nào cũng liếc mắt đưa tình, mặt đỏ bừng, thì thầm to nhỏ sát bên tai.
Có con rồi mà cứ như mấy cặp thanh xuân vườn trường mới yêu nhau.

Truyện ngược cổ điển bị tôi sửa thành truyện ngọt ngào, ngọt đến phát ngấy.

Haiz, tôi vẫn thích mấy cảnh tổng tài ghen tuông hơn.

Vương thúc thúc, tôi nhớ hắn một chút, không biết hắn xuất viện chưa?
