Đợi đến khi nữ chính lộ bụng bầu, tôi quyết định rời khỏi thế giới này.

Hệ thống vẽ cho tôi một cái bánh rất to, nó nói sẽ đưa tôi đến một nơi như thiên đường, tôi hỏi tới hỏi lui mãi, nó mới chịu nói là đưa tôi đến Cục Quản Lý Kế Hoạch Xuyên Thư.

“Phúc lợi ở đó tốt lắm, lương tháng mười ba, đầy đủ bảo hiểm, nghỉ phép nhiều, cơ hội thăng tiến vô hạn. Công việc hằng ngày là phát nhiệm vụ cho ký chủ, muốn thì đánh roi bắt ký chủ chạy như trâu cũng được, lại còn có lương. Nhớ thế giới này thì lúc nghỉ phép quay về chơi, có phải sướng hơn thiên đường không?”

Tôi lầu bầu chửi mắng cả nửa ngày, nhưng nghĩ kỹ lại, đúng là sướng hơn thật, thế là tôi vui vẻ chuẩn bị rời đi.

Tôi nói với nam chính rằng linh hồn tôi phải trở về tương lai chờ họ, xin đừng quấy rầy cuộc sống của nguyên chủ thân thể này nữa.

Thật ra tôi rất không nỡ, họ cũng không nỡ.
Dù sao thì, gia đình ba người của chúng tôi cũng thật sự rất hạnh phúc.

Ừm, chủ yếu là vì tôi đóng vai “thiên tài bảo bảo (phiên bản ăn không ngồi rồi)” trong một bộ ngược văn cổ điển bị tôi sửa cho đến mức rắc thính tung tóe, ai hạnh phúc hơn tôi nữa chứ.

Họ hỏi tôi có lời gì muốn nhắn lại không.

Tôi nói:
“Bố mẹ ơi, kiếp sau nhất định con vẫn muốn đầu thai làm con hai người, nhất định phải giữ chỗ cho con đó nha!”

-HOÀN-
