Kỷ Trạch Tây đưa Lý Vân Kỳ đến bệnh viện.

Kết quả rất nhanh đã có – Lý Vân Kỳ thật sự mang thai.

Cô ngồi trên ghế, cúi đầu nhìn tờ giấy xét nghiệm trong tay, đôi mắt đong đầy nước mắt.

Kỷ Trạch Tây chau mày nhìn cô: “Cô khóc cái gì? Mang thai con tôi khiến cô khổ sở đến vậy sao?”

Tôi thầm nghĩ: Anh biết gì mà nói?

Anh có biết nữ chính đã phải chịu bao nhiêu tủi nhục trong cuộc hôn nhân này không?

Chỉ giỏi bày ra vẻ lạnh lùng tổng tài, khiến cô ấy luôn nghĩ anh chán ghét mình, có chuyện cũng không dám nói, hết lần này đến lần khác bị phản diện hãm hại, vu khống, không ai bênh vực.

Chỉ nói riêng cái sự việc khiến hai người quyết định ly hôn đi – cô ấy bị người ta bỏ thuốc, tỉnh dậy thấy mình nằm cạnh phản diện, dù chưa xảy ra chuyện gì nhưng tâm lý vẫn tổn thương nghiêm trọng.

Vậy mà anh thì sao? Chỉ biết bày ra dáng vẻ cao cao tại thượng, ngồi chờ người ta giải thích. Cô ấy vừa mở miệng là anh lại phủi tay, thế thì hỏi làm gì nữa?

Muốn người ta ôm lấy anh mà khóc, mà nói “Chồng ơi, trong lòng em chỉ có anh thôi” thì cứ nói thẳng ra đi!

Ôi thôi, cũng đành chịu, dù sao đây cũng là truyện ngược kiểu cổ lỗ sĩ, cái mùi bi kịch dai dẳng như ung thư vú giai đoạn cuối, không hấp hối không chịu nổi.

Dù gì thì nam chính cũng thật lòng chi tiền cho nữ chính, đến giờ đã đổ mấy trăm triệu vào người cô ấy, cho nên tôi mới tạm chấp nhận cho hai người họ cố mà sống tiếp với nhau.

Lý Vân Kỳ lau nước mắt, giọng khản đặc: “Tôi không định giữ lại đứa bé này.”

Đồng tử của Kỷ Trạch Tây lại chấn động lần nữa.

Vợ không muốn “ôm bụng bỏ trốn”, mà là định trực tiếp “phá bóng”, thật sự khiến người ta lạnh sống lưng.

Nhưng anh ta là tổng tài ngược văn, kiểu mẫu kinh điển.

Chỉ biết giả vờ bình tĩnh, lạnh lùng lên tiếng: “Chuyện này không chỉ mình cô quyết định được. Đứa bé cũng là của tôi.”

Lý Vân Kỳ môi trắng bệch, cả khuôn mặt không còn giọt máu: “Dù sao cũng sắp ly hôn rồi. Anh định để con sống trong một gia đình vỡ nát sao?”

Cuối cùng, Kỷ Trạch Tây cũng chịu nói chút lời có tính xây dựng:
“Nếu cô có thể chứng minh mình thật sự bị hãm hại trong chuyện đó, tôi có thể cân nhắc không ly hôn.”

Cái "chuyện đó" mà anh nhắc đến chính là lần cô và tên phản diện nằm cùng một giường sau khi uống rượu.

Kỷ Trạch Tây tưởng mình nhượng bộ rồi đấy, nào ngờ câu đó càng làm Lý Vân Kỳ đau lòng hơn.

Cô buông tay, tiện tay ném luôn tờ xét nghiệm vào thùng rác, đứng dậy định rời đi.

Tôi tức muốn nổ phổi.

“Bố à, đầu bố bị kẹp cửa rồi à! Mẹ quen bố bao nhiêu năm nay, lẽ nào bố còn không tin được nhân phẩm của mẹ sao?” Tôi túm lấy cổ áo Kỷ Trạch Tây, gầm lên: “Chỉ biết bắt nạt vợ mình, bố có còn là đàn ông không? Tôi hỏi lại: bố có còn là đàn ông không?!”

Kỷ Trạch Tây: “……”

Tuy bị tôi lắc đến rối cả tóc, nhưng anh ta vẫn không ra tay đánh tôi.

Cảm tạ trời xanh. Sớm biết có chiêu này tôi đã dùng từ lâu rồi. Anh ta đến bảo vệ còn không dám gọi, chỉ vì không dám đắc tội với tôi – đứa con gái tương lai khả nghi đang đứng trước mặt mình.

Tiêu Lộ tiến lên kéo tôi, giận dữ nói: “Cô mà còn không chịu đi, tôi sẽ báo cảnh sát đấy!”

Tôi nhún vai: “Báo đi. Tôi cũng đang muốn hỏi cảnh sát: thuê người bỏ thuốc, mưu đồ c ư ỡ n g d â m không thành thì bị xử mấy năm tù nhỉ? Thư ký Tiêu, tối ngày 14 tháng trước, tám giờ ba mươi lăm phút, cô gặp người đàn ông đó ở quán café Vân Đỉnh. Camera vẫn còn lưu đấy. Hai người đã bàn chuyện gì mà mờ ám thế? Còn chuyện cô chuyển khoản cho hắn ta hai trăm ngàn – cô là thổ địa phát lộc đấy à?”

Kỷ Trạch Tây và Lý Vân Kỳ đồng loạt quay đầu nhìn Tiêu Lộ.

Mặt Tiêu Lộ lập tức trắng bệch.

Kỷ Trạch Tây hơi nheo mắt, rút điện thoại, rõ ràng là đang định gọi người thân tín điều tra chuyện này.

Tiêu Lộ nuốt nước bọt, lắp bắp: “Tổng giám đốc Kỷ, anh đừng tin lời cô ta. Cô ta chắc chắn là người mà cô Lý thuê đến!”

Tôi “hừ” một tiếng: “Kiểm tra camera thì có gì khó? Bố tôi đi kiểm tra là được, cô trong sạch thì sợ cái gì?”

Nói xong, tôi đẩy nam chính ra, chạy đến ôm nữ chính, bắt đầu nức nở thút thít.

“Mẹ đừng đi mà… Nếu mẹ đi, sau này sẽ bị thư ký Tiêu thuê người hãm hại, còn bị thương ở tay, không thể đánh đàn kiếm sống. Mẹ không nỡ thật sự phá thai, ông ngoại sẽ lấy cái chết ra ép mẹ gánh nợ thay, hai mẹ con mình sẽ nghèo khổ sống dưới tầng hầm, không đủ ăn không đủ mặc, còn bị du côn ăn hiếp, ốm cũng không có tiền khám bệnh, rồi còn…”

Nam chính: “Đủ rồi, đừng nói nữa!”
