Camera giám sát và sao kê chuyển khoản đều được lật lại, gã đàn ông kia cũng bị bắt từ dưới quê.

Lý Vân Kỳ do cơ thể suy nhược và tâm lý bất ổn nên được đưa về nhà nghỉ ngơi. Trong văn phòng chỉ còn lại bốn người chúng tôi.

Gã đàn ông cúi đầu, run rẩy nói: “Là… là Tiêu Lộ sai tôi làm. Cô ta bảo sẽ không sao đâu, cùng lắm chỉ ngồi vài ngày tù. Tôi thật sự thiếu tiền nên mới đồng ý.”

Gã này mặt mũi cũng tạm được, có lẽ vì thế mà hôm xảy ra chuyện, Kỷ Trạch Tây mới tức giận đến vậy – anh tưởng Lý Vân Kỳ cố tình hẹn hò với một trai bao.

Sắc mặt Kỷ Trạch Tây lúc này rất phức tạp.

Có hối hận, có đau lòng.

Nhưng với tôi vẫn chưa đủ “gắt”, hiếm lắm mới có cơ hội ngồi hàng ghế đầu xem bi kịch, chẳng lẽ tôi lại không khuấy thêm chút sóng?

Tôi hỏi: “Tiêu Lộ nói gì về mẹ tôi – à nhầm – về Lý Vân Kỳ? Cô ta có nói lý do tại sao lại làm như thế không?”

Gã đàn ông vội vã đáp: “Cô ta nói Lý Vân Kỳ không xứng với tổng giám đốc Kỷ, còn bảo tương lai cô ta sẽ là bà Kỷ, làm việc cho cô ta sẽ có nhiều lợi ích.”

Cơn giận trong lòng Kỷ Trạch Tây hoàn toàn bùng nổ.

Tiêu Lộ trước mặt anh ta luôn là một thư ký chuyên nghiệp, rất được tin tưởng.

Chuyện xử lý gã đàn ông kia cũng là do chính anh ta giao cho Tiêu Lộ, nếu không thì làm sao hắn có thể “nguyên vẹn” đứng đây?

Tiêu Lộ đứng sang một bên, chân tay run rẩy, khóc đến nhem nhuốc cả mặt.

“Tổng giám đốc Kỷ, xin anh tha thứ cho tôi! Tôi không kìm được tình cảm của mình… Tôi biết mình sai rồi, xin anh, tha thứ cho tôi được không?”

Cô ta quỳ rạp xuống, ôm lấy chân Kỷ Trạch Tây.

Kỷ Trạch Tây lạnh lùng đẩy cô ta ra, mặt không còn chút độ ấm.

“Tôi không nghĩ cô xứng đáng được tha thứ.”

Nam chính ngược văn kiểu cổ lỗ sĩ, lúc nổi giận trông đúng là có hơi đáng sợ.

Tiêu Lộ khóc càng thảm thiết hơn, quỳ gối lết đến trước mặt Kỷ Trạch Tây, gào khóc van xin.

Tôi bắt đầu thấy phiền.

“Bố tự xử lý cho khéo vào nhé. Chứ để mẹ mà biết bố mềm lòng với cô thư ký, hai người còn giằng co trước mặt bao người ở văn phòng, thì không khéo lại bị hiểu nhầm là đang 'diễn tập phim công sở' đấy!”

Kỷ Trạch Tây nổi đóa: “Ai lôi ai kéo gì chứ? Miệng cô ăn nói kiểu gì thế hả? Cô ta dám làm hại Vân Kỳ, tôi tất nhiên không tha cho. Mấy chuyện này không cần cô lo, ra ngoài!”

Tôi biết nam chính sẽ không tha cho phản diện. Sau này bọn họ đều có kết cục rất thảm.

Nam chính là người ra tay rất tàn nhẫn, nhưng tôi không hề sợ anh ta.

Tôi mỉm cười: “Bố vẫn không tin con là con gái bố phải không?”

Kỷ Trạch Tây: “Tôi đã lập tức sắp xếp làm xét nghiệm quan hệ cha con rồi.”

Tôi: “Bố ơi, con là xuyên hồn tới, xét nghiệm ADN thì chứng minh được gì đâu. Nhưng chuyện giữa bố với mẹ, con biết rõ như lòng bàn tay. Bố có muốn biết, trong cuốn nhật ký mà mẹ từng bị đốt mất, rốt cuộc đã viết những gì không?”

Chỉ số hảo cảm của Kỷ Trạch Tây với tôi bỗng chốc tăng vọt lên ba mươi phần trăm.

Cạn lời.

Đúng là đầu óc bị ái tình ăn mòn.

Anh ta nhìn tôi, giọng trầm xuống: “Cô ấy viết gì?”
