Văn phòng bị dọn sạch, chỉ còn lại tôi và Kỷ Trạch Tây.

Tôi ngồi, anh ta đứng.

Tôi nói: “Bố thật sự muốn biết à?”

Kỷ Trạch Tây sắp sốt ruột đến chết, nhưng ngoài miệng thì không chịu thừa nhận.

Anh ta nói: “Tôi chỉ hỏi vu vơ thôi, cô thích nói thì nói.”

Tôi: “Được thôi, vậy tôi không nói nữa, bắt taxi đi đây ~”

Kỷ Trạch Tây: “...Đừng đi.”

Tôi: “Thế rốt cuộc bố có muốn biết hay không?”

Kỷ Trạch Tây cực kỳ khó xử, cuối cùng cũng gật đầu một cái.
Hứ, kiểu nam chính ngược tâm cũ rích, bị tôi nắm thóp là phải.

Tôi nói: “Chuyện này ấy mà, là hồi con mới mười ba, mười bốn tuổi, mẹ kể. Mẹ sợ con yêu sớm nên dặn đi dặn lại: Chọn đàn ông phải cẩn thận, đừng có như mẹ ấy.”

Kỷ Trạch Tây thấy không phục.
“Như cô ấy thì làm sao?”

Tôi: “Như mẹ là chịu đủ mọi ấm ức ấy chứ sao. Đêm tân hôn chồng không về, cơm mẹ nấu bố không buồn động đũa, bị oan bị thương còn phải ly hôn…”

Kỷ Trạch Tây cực kỳ khó nhọc mở lời: “Không phải, mấy chuyện đó là hiểu lầm mà... Ý cô là, mấy chuyện đó cô ấy đều viết trong nhật ký sao?”

Tôi lắc đầu.

“Mẹ tôi đâu phải kiểu người nhỏ nhen như thế. Trong nhật ký mẹ viết: Lúc hai người ăn cơm, bố thấy mẹ không ăn trứng thì từ đó trên bàn cơm không còn quả trứng nào nữa; bố biết mẹ thích màu xanh lam thì tặng mẹ toàn đá lam bảo; bố tưởng mẹ ngủ rồi, nhẹ nhàng vuốt má... Mấy chuyện nhỏ nhặt vậy đó, nhưng mẹ thấy hạnh phúc nên đều ghi lại.”

Một nam chính ngược tâm cổ điển được xoa dịu một cách nhẹ nhàng.

Anh ta lạc thần nhìn tôi, khẽ hỏi: “Thật à? Những chuyện nhỏ vậy mà cô ấy cũng nhớ sao?”

Tôi: “Vâng, nhưng mà sau này hai người sống với nhau như hạch, nên mỗi lần đọc lại mấy dòng đó mẹ lại buồn, cuối cùng đem đốt hết.”

Một nam chính ngược tâm cổ điển... nhẹ nhàng vỡ vụn.
