Kỷ Trạch Tây điên cuồng đi qua đi lại trong văn phòng.

“Sao lại đốt được chứ? Sao lại đốt chứ?”

Thậm chí anh ta còn muốn gọi điện hỏi Lý Vân Kỳ: “Sao em lại đem quyển nhật ký tình yêu hạnh phúc của tụi mình ra đốt? Em làm vậy là có ý gì hả?”

Tôi nói: “Mọi chuyện phải bắt đầu từ cái đêm tân hôn bố không về nhà.”

Kỷ Trạch Tây không đi lại nữa.

Anh mệt mỏi ngã phịch xuống sofa, bóp trán, hai chân dài bắt chéo, trông đúng kiểu một mỹ nam sa sút.

“Chúng tôi vốn là hôn nhân hợp đồng. Cô ấy lấy tôi để tôi cứu công ty nhà cô ấy, còn nhờ xử lý vụ kiện của em trai. Tôi không động vào cô ấy là vì tôn trọng cô ấy.”

Tôi cạn lời: “Con đi đây, không nói nữa, hết thuốc chữa, hai người thích ly thì ly, con không can dự nữa.”

Kỷ Trạch Tây vội vàng giữ tôi lại.
“Sao lại không can dự nữa? Không phải cô nói cô là con gái chúng tôi sao?”

Tôi nói: “Bố đến yêu mẹ còn không dám thừa nhận, con can dự cái gì? Bố đừng nói mấy câu ba xàm nữa, trả lời một câu thôi: Bố có yêu mẹ không?”

Kỷ Trạch Tây im lặng.

Yêu chết đi được ấy chứ!

Biết chơi piano, xinh đẹp rực rỡ, đầu truyện còn có chút nghịch ngợm đáng yêu, đúng chuẩn nữ chính ngược tâm cổ điển!

Đúng gu của tổng tài bá đạo!

Nhưng giờ mối quan hệ thành ra nát bét thế này, làm sao anh ta dám nói ra miệng!

Là một nam chính ngược tâm điển hình, anh ta “yêu mà bất lực”, hoàn toàn không biết cách bày tỏ hay xử lý cảm xúc.

Càng coi trọng thì càng làm hỏng. Ở nửa sau nguyên tác, anh ta thậm chí còn phải nhờ tới bác sĩ tâm lý để học cách giao tiếp với nữ chính.

Chỉ có thể nói: “Chuyện người lớn, cô không hiểu.”

Tôi: “Hiểu rồi, bố không yêu mẹ tôi, bye.”
Kỷ Trạch Tây: “...Yêu điên cuồng luôn.”
