Không hổ là tổng tài bá đạo, Kỷ Trạch Tây xử lý mọi chuyện ngoài tình cảm với nữ chính thì đầu óc đều rất nhanh nhạy.

Anh ta chuyển khoản cho tôi hai triệu, nói khi nào việc thành công thì sẽ chuyển thêm ba triệu nữa.
Tôi: “Còn chia làm trả góp nữa hả, bố không tin con à?”

Kỷ Trạch Tây: “Nếu cô khuyên rồi mà Vân Kỳ vẫn nhất quyết đòi ly hôn với tôi, thì tôi sẽ kiện cô tội tống tiền.”

Tôi: “Anh không phải bố tôi! Tôi không nhận anh làm bố nữa! Tôi phải đi tìm chú Vương!”

Kỷ Trạch Tây nhíu mày: “Cô nói Vương Nguyên Trúc? Hắn ta vẫn chưa hết dã tâm với Vân Kỳ sao?”
Tôi: “Chuyển cho tôi thêm năm triệu, rồi ta từ từ nói tiếp.”
