Chuyện tình cảm giữa nam nữ chính, tôi chỉ có thể nói là một mớ bòng bong.
Vô cùng rối rắm, mọi người ơi, vô cùng nan giải.
Hiểu lầm giữa họ đủ viết thành một quyển tiểu thuyết. Vâng, chính là quyển nguyên tác đấy.

Trước hết, hiểu lầm lớn nhất là: ai cũng tưởng người kia không yêu mình.
Trước mặt tôi thì dám thừa nhận, nhưng tuyệt đối không chịu thừa nhận trước mặt đối phương.
Tôi nghĩ chắc đây là cái định kiến khắc sâu vào đầu các nhân vật ngược cổ điển.

Thế nên tôi sắp xếp cho họ một bữa tối dưới ánh nến, liệu pháp trò chuyện.
Không khí vừa đủ, hai người ôm nhau cắn cắn tí cũng hợp tình hợp lý.

Không ngờ phản diện nhảy ra phá đám — văn này đặc sản là đông nhân vật, phản diện thì đầy rẫy.
Người xuất hiện lần này là Vương Nguyên Trúc, người theo đuổi nữ chính, cũng là mối tình đầu hồi đi học.
Chú Vương của tôi đến rồi đây!
