Sau N lần công lược nam chính thất bại, tôi quyết định nhận nam chính làm bố.

Tôi xông vào hiện trường ly hôn của nam nữ chính, bằng một cú phi thân ôm chặt lấy đùi của cả hai, nước mắt lưng tròng.

“Bố! Mẹ! Con là đứa con gái xuyên không từ tương lai tới của hai người đây mà!”

Nam chính/Nữ chính: “Đồ thần kinh ở đâu ra vậy?”

Tôi: “Bố, bố chắc chắn muốn ly hôn với mẹ sao? Trong bụng mẹ đã có con rồi đó!”

Nam chính kinh ngạc nhìn nữ chính: “Em có thai?”

Nữ chính đang mang thai định bỏ trốn nhưng thất bại, chỉ im lặng không nói, còn tôi thì điên cuồng gật đầu ở bên cạnh.

“Đúng đúng đúng, mẹ có thai thật đó, bố mẹ ơi, con được sinh ra rồi!”
