Ta và Thái tử mặt đối mặt, ánh mắt chạm nhau.

“Ngươi thấy rồi à?”

Chẳng lẽ ta mù?
Hai con mắt này của ta nhìn rõ rành rành!

“Điện hạ, giờ ta giả mù còn kịp không?”
“Hử?”
“Mất trí nhớ cũng được, ngài chọn kịch bản đi, vai gì ta cũng diễn được, không có vai nào làm khó được ta.”

“Hứng thú đấy.”

Thái tử dùng chiếc quạt xếp trong tay nâng cằm ta lên, ngắm nghía kỹ càng:
“Trên triều nhìn không kỹ, hóa ra Nhan Khanh lại có vài phần tư sắc.”

Hai hàng nước mắt nóng hổi lăn dài trên má ta.
Hắn không báo trước, một thân một mình lẻn vào phủ Công chúa giữa đêm khuya.

Ta bắt được tại trận, vậy mà hắn còn dám... trêu ghẹo ta?

“Hôm nào đến Túy Tiên Lâu, chúng ta riêng uống vài chén.”

Xong rồi xong rồi!

Nghe đồn Thái tử tâm tư sâu như biển, thủ đoạn không thiếu.
Ta mà rơi vào tay hắn... liệu có còn đường sống?
