Lạc Xuân chưa quay lại, ta bèn lôi đồ giấu trong tay áo ra.

Một tượng đất nặn nhỏ, một hộp phấn hồng, nửa gói hạt dẻ rang đường——

À, vì chờ ngoài hành lang chán quá nên ta lỡ ăn mất nửa gói.

Bày đồ lên khay, ta khẽ đẩy vào sau màn:

“Tuy ta và công chúa chưa từng viên phòng, nhưng dù sao cũng là phu thê danh nghĩa.
Ta suýt quên mất, công chúa ở trong phủ chắc hẳn tịch mịch lắm.
Là ta sơ suất.”

Công chúa không nhận ngay.
Chắc… toàn là đồ vặt vãnh ngoài phố, nàng chê?

Ta lúng túng định thu về thì nghe nàng hỏi:

“Là tặng bản cung mà còn muốn rút lại?”

“Gì cơ?”

“Còn cuốn sách, sao không tặng ta?”

“À cái đó…”

Là quyển tiểu thuyết linh tinh ta đang theo dõi.
Vừa ra chương mới, tiện đường ta ghé tiệm mua luôn.

Không ngờ nàng mắt tinh như vậy!

Ta đang định nói sang chuyện khác, thì công chúa nhẹ giọng:

“Đưa đây.”

Không hét, không ép.
Chỉ hai từ nhẹ nhàng, nhưng khiến người nghe không thể kháng cự.
Tay ta như bị điều khiển, thành thật đưa sách lên.

Công chúa nhận lấy khay, bình thản hỏi:

“Mang mấy thứ này lấy lòng bản cung, là muốn nhờ chuyện gì?”

Ơ?
Mới vậy mà tính là lấy lòng rồi á?

Công chúa à, nàng khỏi bệnh rồi thì nên ra ngoài dạo chơi một chút đi.
Nàng dễ dỗ quá trời, chẳng trách lại bị thái tử dụ dỗ.

Đau lòng muốn chết.

Không kịp khách sáo nữa, ta liền nói thẳng:

“Ta biết chuyện của công chúa và thái tử rồi.”
