“Công chúa, thái tử không phải người tốt!”

Ta không phải vì ghen, cũng không bịa chuyện nói xấu.

Công chúa tốt như vậy, lương thiện như vậy, ngây thơ như vậy…

Nếu không phải thái tử cố tình dụ dỗ, hai người sao có thể làm ra chuyện tày đình trái luân thường như vậy chứ?

Ta biết nếu nói linh tinh có thể mất đầu, nhưng nếu cứ để nàng lún sâu không lối thoát, ta càng lo hơn.

Thế là nhân lúc không có ai, ta thi triển toàn bộ công lực mỉa mai thái tử một trận nên thân.

Công chúa im lặng hồi lâu, như đang nghiền ngẫm lời ta nói.

“Thì ra… trong mắt ngươi, quan hệ giữa ta và thái tử là như vậy…”

Không biết có phải ta tưởng tượng không, nhưng cảm giác công chúa nghiến răng rất rõ:

“Ngươi không vừa mắt thái tử một trăm lần cũng được, nhưng hắn lại nhất quyết chọn ngươi làm thái tử phi đấy!”

Ơ? Không có! Tụi ta còn đang thương lượng lại mà!

“Công chúa, nếu nàng không đồng ý, thì đừng gật đầu là được rồi.”

“Thái tử muốn gì, thì nhất định phải có bằng được.
Huống chi, một người ngoài mặt ghét hắn như ngươi, trên đời hiếm lắm.”

“…”

Ta đâu dám thể hiện ngoài mặt.
Chỉ dám thì thầm với nương tử thôi mà.

Gặp thái tử, ta nịnh còn không kịp.

“Ngôi vị thái tử phi vốn dành cho người hắn yêu, ngươi lại là nam nhân hắn ghét nhất, bị bắt thay thế cũng không lạ.”

“Công chúa, chuyện này là khi quân phạm thượng đó!”

“Bị vạch trần mới là khi quân.”

“Ta là nam tử đường đường, làm sao giả nữ cho nổi?”

“Ta dạy ngươi.”

“… Hả?”

“Ý ta là, ta sẽ giúp ngươi che giấu.”

Hu hu, ở đâu kiếm được thê tử tốt thế này chứ!
Chỉ cần nàng không cắm sừng ta, người nàng thích thật sự là ta…
Thì cuộc đời ta viên mãn rồi.
