Ta tăng ca ở Lễ bộ… để chuẩn bị cho chính lễ cưới của mình.
Ha ha.
Nữ tử tốt không thờ hai chồng.
Còn hoàng đế với đôi long phượng của ngài thì chỉ chăm chăm vặt lông tôi!
Còn luật trời nữa không đấy?
Không phải nên tăng lương à?

Ta xem lại danh sách sính lễ, tâm trạng dần bình ổn.
Dù sao… mấy thứ này cũng là tài sản chung của vợ chồng, phải không?
Vậy thì ta cưới thêm vài lần nữa cũng được!
Còn chưa kịp mơ tưởng tiếp, phiền phức đã tìm tới.

Đông Cung nấn ná không phê duyệt tất cả các tấu chương về chi tiết hôn lễ.
Không chốt gấp là không kịp may hỉ phục.
Đến lúc đó mất mặt, người ta chỉ đổ cho Lễ bộ làm ăn cẩu thả, chứ chẳng ai dám trách Thái tử!

Cấp trên của ta đi lại Đông Cung mấy lượt, đều bị cớ "Thái tử đang điều tra vụ án nhà họ Lâm, không tiện tiếp khách" mà đuổi về.
Lễ bộ ai cũng như đi trên băng mỏng, còn ta thì… đang lén đọc tiểu thuyết.
Rồi ta bị tố cáo.

Sau đó, ta được “vinh hạnh” nhận một nhiệm vụ:
Đến Đông Cung lấy tấu chương, không lấy được thì khỏi quay về.

Ta khổ quá!
