Thái tử đang ở Hình bộ thẩm cung.
Vừa vào, ta đã thấy người huynh đệ lần trước mưu sát bọn ta đang bị treo lên đánh cho bầm dập, nhìn thảm vô cùng.

Thái tử sắc mặt lạnh tanh, ta liếc một cái đã vội cúi đầu.
Hắn nói:
“Phò mã văn nhã thế kia, hay là quay về Đông Cung chờ ta?”

Ta sao có thể dễ bị đuổi thế.
Không hề kiêng kỵ, lập tức bắt đầu thao thao bất tuyệt phân tích lợi hại, khẩn thiết thỉnh cầu Thái tử mau chóng… phê tấu chương!

Thái tử mỉm cười:
“Bản cung nghĩ… chi bằng để Thái tử phi đến kinh thành, tự mình định đoạt.”

À phải.

Ai ai cũng biết Thái phó chỉ có một nam tử, nên Thái tử bịa ra một người cha khác cho ta – An Dương vương.

Ý là: vị Thái tử phi tương lai đang trên đường từ Lĩnh Nam về, đúng lúc thành thân là tới nơi.

Ta khúm núm:
“Điện hạ đừng làm khó hạ quan…”

Thái tử bật cười khẽ:
“Cuối cùng ngươi cũng nhận ra, bản cung đang làm khó ngươi à.”

Ta sững lại một chút.
Không hổ là huynh muội ruột, tiếng cười vừa rồi… y hệt công chúa.

Ta nghiêm túc:
“Vi thần đã đắc tội gì với điện hạ?”

Thái tử gằn từng chữ:
“Quá nhiều…
Mà ngươi lại không hề tự thấy có lỗi. Được, tốt lắm – Nhan Khanh, nếu ngươi tra ra được kẻ chủ mưu sau lưng hắn, bản cung sẽ ký cho.”
