Ta bước tới ngồi xổm trước mặt huynh đệ đáng thương kia.
“Là ai sai ngươi?”

Hắn liếc ta một cái, khinh thường:
“Một lũ cá mè một lứa.”

Ta:
“Khâu đại nhân?”

Hắn nghiến răng:
“Giết ta đi!”

Ta nhẹ giọng:
“Chỉ cần ngươi nói thật, ta sẽ đảm bảo giết sạch sẽ. Nói đi, Khâu đại nhân sai khiến ngươi thế nào? Mưu sát Thái tử là trọng tội, liên lụy cả nhà đấy, vu oan là không ổn đâu.”

Hắn im lặng.

Ta đứng dậy:
“Không nói thì thôi, ta về cho người tịch thu gia sản, người thân đày ra biên cương, chắc cũng lòi manh mối.”

Ta vừa quay đi, hắn lập tức hét lên:
“Ta căn bản không biết cái Khâu gì đó!”

Ta:
“Che giấu đồng bọn.”

Ta quay sang Thái tử, giọng trầm xuống:
“Điện hạ, Khâu đại nhân nhiều lần vạch trần thói hư tật xấu trong triều, còn viết mười điều luận trị quốc vì dân, đề xuất giảm thuế phát triển thương nghiệp… Tiếc là không được trọng dụng, vi thần đoán chắc ông ấy uất ức trong lòng, lỡ tay làm chuyện phản nghịch.”

Ta nháy mắt.
Thái tử rất phối hợp quay lưng, thở dài:

“Đúng là vị quan tốt lo cho dân đen… Đáng tiếc thay.”

Tên huynh đệ kia ngơ ngác:
“Các ngươi… các ngươi vu khống người tốt! Các ngươi mượn cớ tiêu diệt dị kỷ!”

Ta lại nói nhỏ:
“Thái tử thân chinh thẩm vấn là cho ngươi cơ hội. Ngươi nghĩ ai thật sự quan tâm đến sự thật à? Nếu ngươi không muốn vì nhà họ Lâm rửa oan, chỉ muốn một cái chết đẹp để bảo toàn danh dự, vậy thì ta cũng hết cách.”

Hắn im lặng một hồi.
Rồi hắn mở miệng.

……

Ta ôm chồng tấu chương được phê duyệt rời đi, thì tên kia gọi với lại:
“Xin đại nhân giữ lời, cho ta cái chết thống khoái!”

Ta tiện tay cắm dao vào cột gỗ sau lưng hắn:
“Ta giết rồi. Tay trượt, chưa chết không phải lỗi ta.”

“…”
