Vụ án nhà họ Lâm đúng là có uẩn khúc.
Thái tử đích thân điều tra, triều đình gió tanh mưa máu.
Nhưng chuyện lớn nhất ở Lễ bộ vẫn là… hôn lễ của Thái tử.

Hôm trước ngày cưới, ta lại đến gặp công chúa.

Vừa vào, đã thấy một bàn tay trắng mịn, thon dài vén màn ra.
Ta do dự một chút, đặt tay mình vào tay nàng.

Công chúa:
“…Ngươi làm gì thế?”

Ta:
“Không phải ý người bảo… nắm tay à?”

Công chúa:
“Ngươi không mang gì cho bản cung à?”

Ta:
“…”

Ta vội rụt tay lại, lòng còn vương cảm giác ấm khô nơi lòng bàn tay nàng, má tôi lại nóng thêm mấy phần.

“Ta… ta vừa từ Lễ bộ về, chưa kịp…”

Bỗng nhớ ra, lúc về gặp bà lão bán mặt nạ, ta mua vài cái.
Ta đưa một chiếc che nửa mặt cho nàng, rụt rè:
“Ta… ta có thể nhìn thấy công chúa một lần được không?”

Hồi đó nàng cứu ta khỏi hồ nước, ta còn mơ màng chưa thấy rõ mặt.
Lễ cưới thì nàng mệt đến ngất, còn chưa kịp bái đường, ta chẳng có cơ hội vén khăn.

Công chúa không trả lời.
Ngay lúc ta thất vọng định rút tay về, nàng vén rèm bước ra.

“Nhan Tử Kỳ, bản cung không phải người ngươi nên để tâm.”

Nàng cao hơn ta nửa cái đầu, mang mặt nạ ta tặng, thấy ta nhìn chằm chằm còn xoay nhẹ để che bớt mặt.
Thoạt nhìn… quả thật giống Thái tử đến mấy phần.

Tóc nàng dài chưa buộc, như mực tràn xuống vai, nàng tiện tay cuốn một lọn, lòng ta thắt lại.

Ta chua xót hỏi:
“Là vì Thái tử sao?”

Chẳng lẽ không phải Thái tử cưỡng ép? Chẳng lẽ… hai người họ là tình đầu ý hợp?

Ta thật sự muốn đào hôn!

Ta không muốn cưới tình địch!

Công chúa trừng mắt:
“Ngươi nói linh tinh gì thế? Là vì ngươi là nam tử, bản cung không động lòng với đàn ông.”

Ta lập tức ngẩng đầu.

Tuyệt vời quá rồi!

Công chúa:
“Ta và Thái tử cũng không như ngươi nghĩ đâu.”
