Ta bỏ ra một khoản lớn để thuê họa sư, chỉ vì muốn vẽ lại dáng vẻ mình khi mặc nữ trang – bản áo cưới.

Công chúa không đến được, nhưng ta muốn gửi cho nàng bức họa này. Biết đâu… nàng sẽ động tâm?

Chẳng ngờ, người bước vào lại là… Thái tử.

“Còn tưởng không kịp...”

Hắn đứng khựng lại, chiếc quạt ngọc quen thuộc suýt nữa rơi khỏi tay.

Một lúc lâu sau, hắn thử thăm dò:

“...Này... là… Nhan Tử Kỳ?”

Ta mặt xị như chảo chấu, thầm nhủ: xui xẻo.

Vì sợ bại lộ thân phận, ta đã học thuật dịch dung từ sớm. Tuy không thay đổi quá nhiều, nhưng so với dáng vẻ khi mặc nam trang, vẫn khác biệt rõ ràng.

Ta vốn định để họa sư vẽ lại dung mạo thật, rồi mới chỉnh trang thêm chút nữa. Ai dè Thái tử lại tới!

Hắn như nhận ra thất thố, hắng giọng lấy lại vẻ đạo mạo thường ngày:

“Xin lỗi, dáng vẻ này của ngươi… thật chẳng nhìn ra là nam tử.”

Ta đang định phản pháo, thì đám người phía sau hắn đã kéo ta ra cửa. Chưa kịp nói lời nào, ta đã bị lôi đi chuẩn bị nghi lễ đủ thứ rườm rà.

Đến tối, Thái tử lại lén lút đến gặp ta.

“Ăn chút gì lót dạ đi.”

Hắn đặt miếng bánh hoa quế lên tay ta, ngập ngừng một chút mới hỏi:

“Nhan Tử Kỳ… ngươi có… muội muội ruột nào không?”

Hắn bị làm sao vậy?

Ta vốn là con một.

“Không có.”

“Thật chứ?”

Giọng hắn hiếm khi nghiêm túc thế này, không còn cái vẻ cà lơ phất phơ thường thấy.

“Hồi nhỏ, ta từng đến phủ Thái phó, gặp một nữ hài… rất giống ngươi.”

Ta nhai bánh, trong đầu xoay chuyển nhanh như chớp.

Năm ta mười ba, mười bốn tuổi, đúng độ tuổi yêu thích cái đẹp. Có đôi lúc ta cũng lén thử mặc nữ trang trong nhà. Tuyệt đối không dám để hạ nhân nhìn thấy, thường mặc chưa tới nửa khắc đã thay ra.

Thái tử lúc đó… từng vô tình thấy?

Nếu giữa ta và hắn chẳng có hiềm khích gì, chắc ta sẽ phủ nhận.

Nhưng giờ thì…

“Hồi đó là ta đó, ta có… sở thích mặc đồ nữ.”

Ta tận mắt thấy hắn sững sờ, vẻ mặt như vừa bị sét đánh. Đi ra cửa mà bước chân loạng choạng, tay chân cứng đờ như gỗ đá.

Ha ha, thật thú vị.
