Không biết có phải nàng đoán được ta sẽ về phủ đêm nay hay không, công chúa đứng chờ ngay trước cửa.

“Sao giờ mới về? Không phải ra ngoài từ sớm à?”

Ta vội vàng bước lên mấy bước: “Biết nàng đợi ta, ta đâu dám lang thang khắp nơi nữa. Gió thế này, vào nhà đi kẻo lạnh.”

Ta nắm lấy tay nàng.

Nàng khẽ rụt một chút, rồi bình tĩnh như không, còn chủ động nắm ngược lại.

“Ai đợi ngươi chứ.”

Ngón tay nàng lạnh toát. Còn giả vờ được nữa không?

“Ta mang về thứ nàng nhất định sẽ thích!”

Là một hộp rối bóng — hý kịch bóng da.

Ta đặc biệt xin thầy dạy, học diễn một màn “Tây Sương Ký”.

Xem thì nhiều, nhưng thực hành là lần đầu, nên ta luống cuống vô cùng.

Sợ phá hỏng hứng thú của nàng, ta càng thêm sốt ruột.

Không ngờ nàng giơ tay đón lấy một nhân vật trong tay ta:

“Cùng nhau diễn đi.”

Nàng ngồi xuống cạnh ta, rất gần. Hương thơm thoảng qua, quen thuộc đến khiến ta rùng mình.

Là hương thơm của Thái tử.

“Công chúa, hay là nàng ngồi cách ra một chút?”

“Sao? Vở ‘Tây Sương Ký’ ta cũng từng xem mà.”

“Nhưng cả hai ta cùng diễn, ai xem? Hay gọi cả Thái tử tới?”

“...Ngươi chẳng phải ghét hắn lắm sao?”

“Ờ thì đúng là vậy.”

“......”
