Ta là người dễ tính.
Vừa về đến phòng là lăn ra ngủ, một giấc tới sáng.
Trực tiếp bỏ lỡ buổi chầu sớm.
Cũng không rõ là do quá mệt hay... bị doạ tới mức ngất luôn rồi.

Cả ngày hôm nay ta trốn trong Lễ bộ đánh cờ giết thời gian.
Tan tầm, ta xông thẳng đến Túy Tiên Lâu.

Ta đã hẹn cha ta tới giải vây!
Phải bàn bạc với ông một phen.

Chuyện này nói cho cùng cũng do ông mà ra.
Ai bảo ông tin mấy thứ phong kiến mê tín, còn bỏ tiền ra mời người xem số mệnh.

Thầy bói nói:
Ông có mệnh phú quý, làm quan to, phát tài phát lộc.
Nhưng suốt đời chỉ có một đứa con gái.
Mà đứa con gái ấy, mệnh cực âm, không thể lớn được.

Cha ta nghe xong, bỏ ra một khoản tiền lớn tìm cách phá giải.

Cũng không phải chuyện khó gì.
Chỉ cần để ta cải nam trang, sống lẫn giữa đàn ông, hút chút dương khí cho đủ là được.

Mẹ ta nghĩ xa hơn một bước:
“Nhưng nếu con bé lớn rồi thì làm sao? Chẳng lẽ cả đời phải làm nam nhân?”

Thầy bói chỉ để lại một câu:
“Thuận theo thiên mệnh, tất có thiên ý.”
Nói xong liền hoá gió mà đi.

Giờ thì đúng là “thiên ý” đến rồi đây.
Thái tử bắt đầu điều tra, tra đến thân phận của ta... Ta chịu không nổi cực hình đâu!

Chắc chắn sẽ khai sạch!

Một khi ta lộ thân phận là nữ, cách cái chết cũng không còn xa nữa.
Chúng ta ba người nhà, tay trong tay, giống như ba con cừu chờ bị xẻ thịt, cùng nhau “be be be” chờ ngày tận số.
