Mùa thu săn bắn.

Văn võ bá quan tụ hội — một kiểu xã giao vô ích trên quy mô lớn. Ta điểm danh xong liền lẻn đi, dừng chân giữa rừng phong đỏ rực.

Đẹp đến ngây người.

Ta cúi người, ngồi xổm xuống tìm một chiếc lá phong đẹp nhất, định mang về tặng công chúa. Nàng không thể đích thân đến đây, thật đáng tiếc.

Sau lưng chợt vang lên tiếng vó ngựa.

“Ngươi đang làm gì đó?”

Giọng nói quá quen, ta chẳng buồn quay đầu: “Ta muốn tìm chiếc lá phong đẹp nhất để tặng công chúa. Nàng không được tận mắt thấy, tiếc thật.”

Chỉ đến khi nghe tiếng nín cười sau lưng, ta mới nhận ra không ổn, quay đầu nhìn — thái tử dẫn đầu, sau lưng là vài vị võ tướng.

Bọn họ đùa giỡn:

“Phò mã và công chúa quả là lương duyên trời định, tình thâm nghĩa trọng.”

“Phò mã phong nhã thật đấy, nhưng hôm nay là buổi săn, chẳng định tranh chút danh tiếng à?”

Ta… thì đấu lại ai?

“Điện hạ đang định săn một con hồ ly trắng cho thái tử phi may áo khoác đấy.”

Ta dời mắt nhìn thái tử, hắn cưỡi ngựa dáng ngồi thẳng tắp, khí khái bức người. Chỉ là… vành tai lại đỏ ửng, còn hỏi ta một câu khó hiểu:

“Ngươi muốn công chúa đến sao?”

Ta gật đầu… rồi lại lắc: “Công chúa giữ gìn sức khỏe mới là quan trọng. Ngày sau còn dài.”

Bọn ta trao đổi vài câu khách sáo, rồi họ rời đi.

Đêm đến, mọi người vây quanh lửa trại, ăn thịt nướng, uống rượu, nghe nhạc múa hát, náo nhiệt vô cùng. Vậy mà ta chẳng thấy hứng thú gì cả.

Ta nhớ công chúa.

Nhớ đôi mắt sau chiếc mặt nạ, bờ môi ửng đỏ, mái tóc đen nhánh, đôi tay xương xương, hương thơm thanh nhã…

Haizz, một ngày không gặp, tưởng như phát cuồng.

Có người vỗ nhẹ vai ta, ta quay lại thì thấy chính là thị vệ từng cứu bọn ta ở Túy Tiên Lâu.

“Đại nhân, mời theo ta.”

Ta theo hắn né tránh đám đông, đi tới một chốn vắng lặng. Trên trời chỉ còn một vầng trăng sáng treo cao.

Ta còn đang nghi hoặc thì bỗng vang lên tiếng sáo réo rắt.

Thị vệ dừng lại, ta lần theo âm thanh, vạch bụi cỏ ra — cảnh tượng trước mắt khiến ta ngẩn người.

Là một ao nhỏ, đom đóm bay lượn khắp nơi.

Bên bờ, một người áo trắng đang thổi sáo, bóng hình đơn độc, thoát tục như tiên.

Không phải công chúa của ta thì còn ai vào đây?
