“Điện hạ, nếu có thể gom đủ số bạc này viện trợ cho tiền tuyến, chắc chắn có thể chuộc lại lỗi lầm, khiến thánh thượng nguôi giận chuyện ngài tự ý hồi cung.”

“Ta điều tra án cũng thế, tổ chức đại hôn cũng vậy, cuối cùng đều là để sung vào quốc khố. Không ngờ giờ không kịp hồi cung, lại phải bỏ tiền ra giải vây.”

“Điện hạ, xin hãy thận trọng lời nói. Ngài là thái tử. Ngay cả ngài cũng không cảm thông cho thánh thượng, không làm gương, vậy các đại thần trong triều chẳng phải ai nấy đều giấu giếm, không ai nộp bạc à? Quân lương không đủ, người khổ là binh sĩ cùng dân chúng nơi biên cương.”

“… Đây chẳng phải là đạo đức trói buộc sao?”

Ta tỉnh lại, thấy mình ở trong Đông Cung.

Bên ngoài có tiếng nói chuyện. Ta động đậy một chút, họ lập tức im lặng, thái tử bước vào như muốn dặn dò điều gì.

Ta mở miệng: 
“Ngài… uầy…”
Ta phun ra một búng máu.

Xong rồi. Chắc chắn Lạc Xuân là gian tế, bắt cóc công chúa, không biết còn cho ta uống phải thứ độc gì.

Ta định nói tiếp, thái tử vội vã điểm huyệt câm của ta.

“Ngươi trúng kịch độc, may mà uống giải dược kịp lúc. Có điều khí huyết xung lên, chỉ cần xúc động là dễ thổ huyết, nhìn thì dọa người nhưng không sao, rất nhanh sẽ hồi phục.”

Ta gật đầu.
“Thật sự là rất dễ thổ huyết, giờ ta gỡ huyệt cho ngươi, ngươi nói từ từ thôi.”
Ta lại gật đầu.

Hắn giải huyệt.
Ta hỏi: “Công chúa đâu rồi?”
Phun máu.

“Lạc Xuân ở đâu?”
Phun máu.

“Đưa ta cái chậu, làm ơn.”
