Thái tử bảo công chúa vẫn an toàn, đợi ta khỏe lại sẽ cho một lời giải thích.

Vừa thay xong chăn nệm, tiểu trắc phi tới thăm. Ta liền hóa thân thành thái tử phi.

“Tỷ ơi, là bệnh cấp gì thế? Thái y nói sao?”

Nàng nhào tới bên giường, vỗ tay lên vai ta.

Ta mở miệng… phun máu.

Tiểu trắc phi: “…”

Tiểu trắc phi: “Ta… ta võ công đại thành rồi à?”

Tiểu trắc phi: “Tỷ à, xin lỗi nha, nhà muội nghèo, đền tỷ năm vạn lượng ngân phiếu, tỷ giữ bồi bổ thân thể nha.”

Nói xong quay người chuồn mất.

Đại trắc phi thì chững chạc hơn, tới muộn một chút.

“Ta tự tay nấu cho muội chút cháo. Ai da, nhìn các người vụng về chưa kìa, tránh ra, để ta đút—”

Ta hé miệng.

Không thổ huyết.

Ta âm thầm vận nội lực.

Máu ra rồi.

Tay đại trắc phi run lên: “Ta không có hạ độc đâu…”

Dưới ánh mắt chăm chú của Thái tử, nàng lặng lẽ rút ra mười vạn lượng ngân phiếu.

Chờ nàng đi rồi, ta và Thái tử liếc nhau một cái, lập tức hành động.
Ngay trong ngày, Thái tử được thánh chỉ miễn cấm túc, mang Thái tử phi đi bái phỏng bá quan văn võ, dựa cớ “người bệnh yếu ớt” mà va chạm khắp nơi, chấn động triều đình, moi được bạc tới mấy trăm vạn lượng, tất cả đều dùng làm quân phí.

Về sau bị sử quan ghi lại, gọi là vụ “lừa đảo – cưỡng đoạt” lớn nhất đương triều.
