Ta sợ mất máu quá nhiều, về sau toàn dùng máu giả.

Lừa đến nhà cuối cùng, trời cũng đã tối.

Thái tử dùng tay áo lau máu bên môi ta:
“Từ nay về sau đừng làm việc như thế nữa.”

“Việc gì cơ?”

“Ta thấy rất đáng sợ.”

“Ngài sợ máu?”

“Nhìn ngươi phun máu, ta… sợ.”

Ta lặng im một lúc, rồi khẽ cười:
“Là ngài đúng không? Công chúa điện hạ của ta.”

Hắn cứng đờ toàn thân.
Ta giơ tay che nửa gương mặt hắn, cười sâu hơn:

“Giống như đúc vậy. Ta từng tự nhủ chỉ là huynh muội giống nhau thôi… Giờ nghĩ lại, đúng là ta giỏi tự lừa mình thật.”

Hắn nắm lấy tay ta, lộ ra vết rắn cắn trên mu bàn tay – vậy mà hắn giấu suốt cả ngày.

“Tiểu Kỳ, ta không cố ý lừa ngươi.”

Hắn siết chặt tay ta, đặt lên đầu gối mình, ánh mắt tha thiết:

“Kể từ sau đại hôn, ta liền bị ngươi thu hút, muốn hiểu ngươi hơn. Nhưng mắt ngươi chỉ có công chúa.”

“Vậy nên ngài liền giả làm công chúa, đùa giỡn tình cảm của ta? Thái tử, ngài thật tồi tệ.”

“Không phải! Lúc đầu ta chỉ tò mò, nhưng dần dần… Dù ngươi là nam, dù ta biết là sai, ta vẫn không ngăn được lòng mình.”

“…"

“Lúc ngươi thề rằng dù ta là ai, ngươi cũng sẽ không thay lòng, chính là khoảnh khắc ta quyết định phải nói cho ngươi tất cả. Là ngươi đã cho ta dũng khí đối diện với lòng mình.”

Ta lắc đầu, rút tay về:
“Thật ra ta thích nam hay nữ không quan trọng, nhưng Thái tử thì không được.”

Sắc mặt hắn trắng bệch trong thoáng chốc:
“Ngươi nói gì?”

“Ta nói… Thái tử thì không được.”
