Thái tử xin xuất chinh ra biên ải.

Quần thần khuyên can, nhưng hoàng đế chỉ suy nghĩ nửa ngày liền đồng ý.

Trước khi đi, Thái tử đến gặp ta — ăn vận như công chúa.

“Đây mới là dáng vẻ ngươi thích sao?”

Ta thở dài:
“Thỉnh Thái tử bảo trọng.”

Ba tháng sau, tin chiến thắng từ biên cương truyền về.

Hơn nửa năm sau, đại thắng, khải hoàn hồi triều.

Hoàng đế thân nghênh, trăm quan theo đón, chỉ có ta là cáo bệnh không ra.

Từ sau khi trúng độc, ta có di chứng — mỗi lần đến kỳ đều đau không nhúc nhích nổi.

Ngày như vậy, nếu không quá đặc biệt, ta tuyệt không rời giường.

Dù uống thuốc giảm đau, vẫn vô dụng.

Dù sao thì cũng đắc tội Thái tử nhiều lần, ta lại nằm trên giường nửa mê nửa tỉnh.

Tối đến, khát khô họng, môi ta chạm vào vật gì đó ấm áp, một dòng nước mát làm dịu cơn khát, ta bất giác hút lấy.

Khi vật đó rời đi, ta còn cố nghiêng đầu kéo lại.

Sáng hôm sau tỉnh dậy.

Thái tử ngồi bên giường, mắt đỏ ngầu:

“Ngươi không khỏe chỗ nào? Sao không viết thư báo cho ta?”

Hắn vẫn thường gửi thư về, gửi cho Thái tử phi, kèm vài món đồ nho nhỏ.

Thư viết rất chừng mực, ta cũng đáp lại bằng công văn.

“Chỉ cảm lạnh thôi.”

Thân thể đã đỡ, ta bật dậy để chứng minh:
“Ngài xem ta—”

Hắn cau mày lật chăn, thất kinh:
“Máu! Ngươi bị thương?!”

Nói rồi liền động tay động chân, mà ta vì muốn thoải mái, không buộc ngực.

Thái tử: “…”

Thái tử: “Nhan Tử Kỳ, NGƯƠI, LỪA, TA!!!”

Ngươi có thể bỏ tay ra khỏi ngực ta rồi nói được không?

Sắc lang!
