“Thái tử, là ngài nói: nếu không bị phát hiện thì không tính là lừa.”

Thái tử nghiến răng:
“Nhưng ta đã phát hiện rồi.”

“Vậy thì ban chết cho ta đi.”

Thái tử: “…”

“Đây là tội tru di cửu tộc đấy.”

“Vậy xin ban chết luôn cho cả thầy và sư nương của ngài đi, họ mới là người bày mưu. Ta còn oan hơn.”

Thái tử: “…”

“À mà ta vẫn là phò mã đấy. Xin Thái tử cũng ban chết luôn cho công chúa đi. Ta với công chúa một mảnh chân tình, không cầu cùng sinh, chỉ cầu cùng tử.”

Thái tử: “Nhan Tử Kỳ, nói chuyện cho đàng hoàng.”

Ta cầm chén nước đường đỏ Thái tử đích thân pha, cảm thấy con người đúng là không nên quá đáng.

“Ở biên cương, ngài sống tốt chứ?”

Hắn ôm ta vào lòng, mắt đỏ hoe:

“Ta rất nhớ ngươi.”
