Thái tử… bám lấy ta rồi.

Ta thật sự, thật sự không nên mềm lòng, nói ra câu “ta cũng rất nhớ công chúa.”

Miền Nam gặp đại hạn, thái tử thay trời khấn mưa, ba ngày không ăn cơm, tụng kinh chép chú.

Hắn đích danh gọi ta đi theo.

Ta đoán hắn chắc muốn ta chết. Không đúng, là muốn chúng ta kết nghĩa sinh tử.

Chiều ngày đầu tiên, hắn len lén cho ta ăn riêng.

Chiều ngày thứ hai, lại cho ăn riêng.

Sang ngày thứ ba, ta hỏi sao nay không có gì ăn, hắn trừng mắt:

“Ngươi là đồ lòng dạ rắn rết, ba ngày trời không hỏi một câu ta có đói hay không.”

Lại còn bảo: “Nếu ta là công chúa, chắc chắn ngươi đâu có nỡ đối xử thế này.”

Rõ ràng là cùng một người, hắn lại không hiểu sao ta nhất quyết không chịu thừa nhận.

Ta khuyên hắn ăn chút gì đó, đừng nhịn nữa.

Con người không thể đói quá, đói rồi dễ lảm nhảm lắm.

Hắn nói: “Ta chỉ muốn ngươi quan tâm ta, hỏi ta một câu. Ta không ăn đâu, không thành tâm thì cầu chẳng linh.”

Nói xong lại đi nấu cho ta một bữa.

“Ngươi thật tin không ăn cơm là có thể cầu được mưa à?”

“Hửm, thử xem sao. Con người phải sống bằng hy vọng chứ.”

“Cũng đúng. Nếu ông trời chịu trả công chúa lại cho ta, ta cũng nhịn ăn ba ngày được.”

Thái tử im lặng hồi lâu rồi hỏi:
“Nhan Tử Kỳ, ngươi đối với ta – thân là thái tử – thật sự chẳng có tí cảm tình nào sao?”

“Không có.”

Ầm ——

Một tia sét bổ ngang trời, tiếp theo là tiếng sấm nổ đinh tai.

Cung nhân đồng loạt hân hoan ngẩng đầu:
“Thái tử cầu được mưa rồi!”

Thái tử cũng thở phào một hơi:
“Thế là dân chúng có vụ mùa rồi.”

Dứt lời, hắn quay sang nhìn ta, ánh mắt sắc như dao:
“Nói dối… có thể bị sét đánh, ngươi biết không?”

Thiệt luôn hả?!
Ta vô thức co rụt cổ lại.
