“Thích thì sao chứ? Phò mã với công chúa không hợp còn có thể hòa ly. Ngươi từng nghe thấy Thái tử với Thái tử phi hòa ly bao giờ chưa?”

“Gì cơ?”

Công chúa biến thành Thái tử, với ta mà nói — là từ muốn bảo vệ, thành muốn đóng phí bảo kê.

Đại ca à, một người có thể yêu nhiều người, nhưng mạng chỉ có một.

Phải chọn thế nào chẳng quá rõ ràng sao?

“Chưa gì đã nghĩ đường lui, ngươi chưa từng thật lòng với ta.”

Thái tử gân xanh nổi trên trán.

“Hôn nhân bất bình đẳng, khiến người ta sợ hãi thôi. Thôi bỏ đi, ngươi là người hưởng lợi, sao hiểu nổi. Ta nghĩ hai vị trắc phi chắc chắn sẽ hiểu ta.”

“Ta với họ chưa từng có phu thê chi thực. Họ tự nguyện vào Đông cung, đổi lấy che chở.”

“Mỗi người có chí hướng riêng. Nhưng ta thì tuyệt đối không làm Thái tử phi. Thái tử nên chuẩn bị sớm, kẻo sau này mang tiếng thị phi.”

Thái tử tức giận bỏ đi.

Hắn không tránh ta mỗi khi nghị sự, nên ta cũng nghe được ít nhiều chuyện trong cung.

Hắn giả công chúa vì hoàng hậu thực sự sinh song thai.

Nhưng sinh ra, Thái tử khỏe mạnh, công chúa yếu ớt.

Hoàng hậu chăm chút nuôi công chúa ba năm, vẫn không giữ được nàng.

Sau đó bà thường nhận nhầm Thái tử, gọi bằng tên công chúa.

Thái tử vì hiếu thảo — cũng có thể vì lần đầu cảm nhận được tình mẫu tử, không nỡ để mất — đành giả làm công chúa khiến hoàng hậu vui.

Ngay cả hoàng đế cũng ngầm đồng ý.

Lớn hơn chút nữa, có lẽ phát hiện giữ danh phận công chúa tiện cho nhiều việc, nên giữ mãi.

Mãi đến sau này, ta mới hiểu, hắn không chỉ có một vỏ bọc, mà chuẩn bị hẳn một "áo giáp hồi sinh", bất cứ lúc nào cũng có thể dựng lên vở kịch “chết đi sống lại”.

Sau khi biết hết, ta càng sợ hãi hoàng cung hơn.
