Phía sau Túy Tiên Lâu, có một tiểu tử lén lút nháy mắt với ta.
Ta nghĩ: cha ta chắc lại trốn làm, không thì sao đến trước ta được?

Vừa đẩy cửa ra...

Là Thái tử.

...

Thái tử không thượng triều thì sao có thể gọi là "trốn"?

Phải gọi là: công tư phối hợp, nhịp nhàng như nước chảy mây trôi mới đúng.

Ta cúi đầu, chuẩn bị hành lễ, hắn lại khoát tay ngăn lại:

“Miễn lễ. Ngươi đến sớm thật đấy. Ở phủ công chúa chắc... bức bối lắm rồi phải không?”

Bức bối?

Từ lúc ta và công chúa thành thân, vì công chúa thân thể yếu ớt, chúng ta vẫn luôn phòng ai nấy ngủ.

Câu này... hắn có tư cách gì để hỏi?

Thái tử, ngài không biết xấu hổ là gì à?

“Thần thân là phò mã, chuyện này đương nhiên phải thích ứng.”

“Cũng không cần lúc nào cũng ủy khuất bản thân. Hôm nay để ta mời, ngươi cứ thoải mái vui chơi, muội muội bên kia để ta giải thích.”

Lời vừa dứt, cánh cửa phòng liền bị đẩy ra —

Một đám mỹ nhân yểu điệu nối nhau bước vào.
