Thái tử làm theo lời ta, sắp xếp cho "Thái tử phi" giả chết.

Ta không cần vào Đông cung nữa, thời gian rảnh rỗi bỗng trở nên nhiều.

Về lại phủ công chúa, ta mới nhận ra nơi này lạnh lẽo biết bao.

Thái tử không cần về để giả làm công chúa dối ta.

Hắn đi rất lâu, rất lâu… chưa từng trở lại.

Lạc Xuân không ngăn ta vào phòng công chúa nữa. Ta gom mấy món nhỏ của nàng trong phòng với những thứ Thái tử gửi về từ biên ải, để cùng một chỗ.

Chỉ là khi lấy bức họa ta thích nhất, chẳng may làm đổ cốc nước.

Tranh… hỏng rồi.

Giống như mối quan hệ của chúng ta vậy.

Đêm giao thừa, ta diễn một vở rối bóng cho Lạc Xuân xem, trở về thấy đèn phòng sáng.

Tiếng sáo du dương, giai điệu quen thuộc khiến tim ta run rẩy.

Vừa đẩy cửa, tiếng sáo im bặt.
Hắn nhìn ta, mắt hoe đỏ, bất lực nói:

“Ngươi thắng rồi. Ta sẽ làm công chúa điện hạ của ngươi.”

“Ta sẽ mãi để ngươi có đường lui.”

Tay ta run nhẹ, đầu óc trống rỗng, chỉ còn đủ tỉnh táo để nói một câu nhỏ:

“Thái tử, ta làm hỏng bức họa rồi… không cố ý đâu.”

“Không sao, dung mạo ngươi đã khắc sâu trong lòng ta. Ta có thể vẽ lại một vạn lần, vẽ cả đời.”

Ta bị những lời ấy nhấn chìm, nhất thời không nói được gì.

Hắn kéo tay ta, ôm ta vào lòng:

“Phò mã, thương xót thần thiếp một chút, được không?”
(Hoàn)
