Ta được giáo dục nghiêm khắc từ nhỏ.
Chưa từng thấy cảnh tượng hoa lệ phóng túng như vậy!

Quả nhiên...
Muốn học tốt thì mất ngàn ngày,
mà học hư chỉ cần một lần "trượt chân".

Từ “Thần không cần đâu”...
tới “Tỷ tỷ thơm quá, thơm thật đấy~”

Khoảng cách chỉ là... ba chén rượu.

Hề hề.

Thái tử này... cũng đáng kết giao đấy chứ.

Xem ra hắn đang bồi thường cho ta, tìm mấy người đẹp làm quà xin lỗi.

Mấy chuyện nhơ nhuốc, cẩu huyết, vô sỉ, hắn có thể bỏ qua nhẹ nhàng như chưa từng xảy ra.
Không hổ danh là người kế vị ngai vàng, mặt dày ngang thành lũy hoàng cung.

Ta trái ôm phải ấp, có phải là "kẻ háo sắc" không?

Không.
Đó là ta đang nể mặt Thái tử.
Hắn đưa thang, ta phải biết đường mà bước xuống.

Ta lưỡi đã líu lại, còn cười cợt với Thái tử:
“Ngũ quẻ thủ rồi! Sáu, sáu, sáu... lại thua rồi! Mau cởi! Cởi đi!”

Đang vui thì...

Ầm!

Cửa phòng bị đá tung!

Một người bịt mặt gào lên:
“Lũ cẩu quan! Các ngươi bao che nhau, hại chết cả nhà họ Lâm ba mươi sáu mạng, còn mặt mũi mà chè chén?! Đền mạng đây!!”
