Thái tử và thích khách giao chiến.

Ta và ba vị mỹ nhân dính sát gót chân hắn, vòng quanh như... gà con chạy quanh mẹ.

Cảnh tượng giống hệt chim trốn đại bàng.

Chúng ta bị xoay mòng mòng, cuối cùng chuyển động đến gần cửa.

Một trong ba vị tỷ tỷ sáng suốt quyết định:
Không thể làm vướng chân Thái tử được!

Thế là họ nối nhau rút khỏi phòng.

Ta là người cuối cùng ra khỏi.
Tay nhanh như chớp, đóng sầm cửa lại, tránh để đại hán kia lao ra ngoài làm bị thương người vô tội.

“Có thích khách! Có thích khách!!”

Cả lầu rối loạn.

Tiểu tử nháy mắt ban nãy nhảy từ nóc nhà xuống như thiên thần cứu thế.

Ta chưa kịp vui mừng đã sấp mặt nhận ra:
Tên kia trông xấu lắm, nhưng lại là cao thủ tuyệt đỉnh.

Ta nhào tới cầu cứu:

“Cứu mạng! Mau cứu điện hạ! Ngài ấy đang một mình đơn thương độc mã trong đó đó!”

Thiếu niên kia liếc nhìn tay ta đang níu chặt cửa, cạn lời:
“Ngươi bỏ tay khỏi cửa trước đã.”
