Cha ta đến vừa kịp lúc, cứu ta một mạng chó.

Thích khách đã bị bắt từ lâu, là thái tử tự dưng nổi điên, bóp cổ ta.

Trước đó ta với hắn ai nấy đều đầu bù tóc rối, áo quần xộc xệch.

Ta để lại tin nhắn cho cha là:
“Thái tử muốn giở trò với con, cha mau tới cứu mạng!”

Thế nên lúc cha xông vào, vừa vặn thấy cảnh hai ta đang “mặt dán mặt”, suýt nữa thì lăn đùng ra bất tỉnh vì tức:

“Trời diệt trung lương! Trời diệt trung lương a! Việc đến nước này rồi, điện hạ, người phải chịu trách nhiệm với nhi tử của ta!”

Ta và thái tử đồng thời xuất hiện một cái dấu chấm hỏi to tướng trên đỉnh đầu.

Cha ta là Thái phó, xưa nay thái tử luôn kính trọng ông:
“Thưa thầy, ta chỉ là…”

“Không có giải với thích gì hết! Điện hạ, người mãi không chọn thái tử phi, Hoàng thượng đã có ý kiến, giờ còn bị dính vào vụ án tham ô của nhà họ Lâm, người tự suy nghĩ cho kỹ đi!”

Thái tử trầm mặc suy tư hồi lâu, hình như vẫn không hiểu:

“Thầy muốn ta lập lệnh lang làm thái tử phi, coi như giải quyết chuyện cấp bách trước? Nhưng… lệnh lang là phò mã mà?”

Cha ta cuối cùng cũng để ý thấy ta đang nháy mắt ra hiệu cầu cứu, lập tức im lặng hỏi bằng khẩu hình:
“Nó chưa phát hiện?”
Ta liều mạng gật đầu.
Cha ơi, làm ơn đừng để lộ nữa, để lộ nữa là tiêu thiệt đó!

Cha hắng giọng một tiếng, định tìm cách chữa cháy, thì thái tử lại dùng quạt gõ vào đầu, như bừng tỉnh ngộ:

“Quả nhiên vẫn là thầy cao tay!
Lúc đại hôn, cho lệnh lang giả nữ là được chứ gì? Chuyện muội muội ta sẽ tự sắp xếp ổn thỏa.
Ta vốn đã mệt mỏi vì bị ép hôn, giờ thầy chỉ ra con đường sáng, ta cảm kích vô cùng!”

Nói rồi còn nghiêm túc đánh giá ta một lượt từ trên xuống dưới:

“Xét kỹ thì Tử Kỳ cũng có vài phần dung mạo trung tính, cải trang thành nữ chắc không ai nghi ngờ đâu.”

Tốt ghê.

Không được để người ta phát hiện ta là nữ,
lại không được để người ta phát hiện ta là nam.
Các người rốt cuộc muốn ta làm yêu quái hay gì?

Cha, xin cha đừng hồ đồ nữa!
