Chờ một canh giờ, Lạc Xuân cuối cùng cũng mời ta vào.

Sau những lớp màn lụa mỏng manh, có một bóng dáng mảnh mai ngồi im lặng.

Lạc Xuân dừng lại ở lớp màn cuối, dọn ghế cho ta rồi nói:
“Công chúa sợ lây bệnh sang phò mã.”

Ta vừa cảm động, vừa cúi đầu thì thấy ở góc rèm… một đôi giày thêu rồng.
Giày hôm qua… thái tử mang?

Ơ kìa, cũng không cẩn thận quá đi?

Giày còn ở đây mà bị người khác thấy thì thanh danh công chúa không phải tiêu à?

Ta vội mượn cớ uống trà để sai Lạc Xuân đi lấy, tranh thủ đá đôi giày vào sau rèm.

Một tiếng cười rất nhẹ, rất khẽ vang lên sau lớp màn:

“Ha, phò mã có lòng rồi.”

Quả nhiên không hổ là nữ nhân ta vừa mắt, ngay cả giọng cười cũng đặc biệt đến thế.
