"Thôi lang, ta không tin trong lòng chàng không có ta."

Dưới tán ngọc lan, hai bóng người kề sát nhau đến mức chỉ cần liếc qua một cái, ta đã vội nép mình vào chân tường.

Đó là trưởng tỷ và Thôi Văn Kỳ.

Thái tử đang ở đây, hai người họ lại dám hẹn hò riêng vào lúc này, đúng là đ i ê n rồi.

Trưởng tỷ thậm chí còn …hôn hắn ta!

Tuyệt đối không thể để ai phát hiện.

Chẳng kịp nghĩ ngợi nhiều, ta nhặt một viên sỏi, định ném ra để nhắc nhở họ.

"Đang nhìn gì thế?"

Sau lưng, một giọng nói trầm ổn vang lên.

Ta giật nảy mình, may mà kịp đè nén cơn kinh hoàng, quay đầu nhìn lại nam nhân đáng lẽ không nên xuất hiện nhất lại đột nhiên có mặt ở đây.

"Không …Không có gì, thần nữ đi nhầm chỗ rồi." 

Ta cúi người hành lễ, định bụng dẫn người đi cùng. 

"Điện hạ, mời người đi theo thần nữ."

"Ngươi diễn tệ lắm." 

Thái tử hờ hững liếc qua, rồi ấn vai ta, nghiêng người nhìn về phía trước.

… Thôi toang rồi.

"Đó là Khổng Dung An và ai?" Người hỏi.

Ta cam chịu nhắm mắt lại, nhưng miệng vẫn cố chối: "Là Thôi Văn Kỳ, môn sinh của phụ thân. Hắn học vấn uyên bác, lại giỏi chỉ dạy, trưởng tỷ đang thỉnh giáo hắn thôi ạ."

Thái tử buông tay, lùi lại nửa bước.

"Hay thật, thảo luận học vấn mà cũng cần ôm nhau sao?"

Mới hôn xong đã ôm rồi ư?!

Viên sỏi trong lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi lạnh, ta đành đánh liều nói:

“Điện hạ, Thôi Văn Kỳ là vị hôn phu của thần nữ. Hắn là người chính trực, ngay thẳng, đường hoàng. Chắc chắn ở đây đã có sự hiểu lầm nào đó.”

Nghe vậy, Thái tử khẽ cười khẩy:

“Thôi Văn Kỳ có chính trực hay không thì tạm thời chưa bàn tới. Nhưng tỷ tỷ của ngươi thì chắc chắn là cố ý, chẳng lẽ còn nhìn không ra sao?”

"Nhìn ra …thì đã sao?" Ta bình thản hỏi lại.

Sao lại không nhìn ra được chứ, rõ ràng trưởng tỷ đã nhìn thẳng vào mắt ta rồi mới nhón chân hôn Thôi Văn Kỳ.

Nhưng phụ thân đã sắp đặt xong xuôi tương lai cho Hầu phủ, nếu để một Thôi Văn Kỳ cỏn con phá hỏng hết, e rằng cái mạng nhỏ này của ta cũng khó giữ.

"Ngươi tên gì?" Thái tử hơi ngạc nhiên nhướng mày, ánh mắt như có thâm ý.

Người vừa hỏi vừa tháo một chiếc nhẫn ngọc bích trên tay, lướt qua người ta ném ra ngoài. Ngay sau đó, tiếng cành ngọc lan rung động vang lên.

"Thần nữ Khổng Uẩn Ninh."

Hai người họ ở không xa, nghe thấy động liền vội vàng tìm đến. Thái tử lại lùi thêm hai bước.

"A Ninh, muội..." Thôi Văn Kỳ ngập ngừng, nhưng bị ta dùng ánh mắt ngăn lại.

"Thôi công tử, không phải phụ thân bảo chàng đợi ở thiên sảnh sao?" Ta vốn quen diễn trò vờ như không có chuyện gì, che đậy cho êm đẹp. 

"Hay là không tìm thấy nhà xí? Ta đưa chàng đi."

Thực ra dạo gần đây, chuyện trưởng tỷ và Thái tử đều có ý với nhau, ai cũng nhìn ra cả.

Phụ thân thường khen trưởng tỷ thông tuệ, mà nàng ấy cũng chưa từng che giấu tham vọng ngồi lên ngôi vị Hoàng hậu, luôn tích cực tiếp cận Thái tử.
Hôm nay …chắc chắn là sự cố ngoài ý muốn.

Chỉ cần ta đưa Thôi Văn Kỳ đi, chuyện còn lại trưởng tỷ có thể tự giải quyết.

"Muội muội thấy rõ cả rồi, phải không?"

Ánh mắt trưởng tỷ lại nhìn thẳng về phía Thái tử.

Ta kinh ngạc nhìn nàng ấy, định bụng phủ nhận ngay lập tức, nào ngờ giây tiếp theo lại nghe được những lời còn động trời hơn: 

"Điện hạ, thần nữ và Thôi công tử tình trong như đã, nhưng chưa dám thưa với phụ mẫu. Hôm nay có Điện hạ ở đây, liệu người có thể nói giúp vài lời trước mặt phụ thân ta không?"

Thái dương ta giật thon thót, viên sỏi trong tay bỗng rơi xuống đất.

Khổng Dung An đúng là điên thật rồi.
