Hôm sau, ta nhập cung, ở cạnh Thẩm Hoàng hậu, còn Lý Hoài Xuyên thì cho người canh gác nghiêm ngặt bốn phía.

Đông cung là nơi đầu tiên thất thủ. Đến khi Hoàng đế phản ứng kịp thì quân đội của Tứ hoàng tử đã xông tới đập cửa chính hoàng cung.

"Quý... quý phi đâu?" Hoàng đế run rẩy ngồi dậy từ long sàng.

"Hai ngày trước, Tứ đệ đã cho người đưa nàng ra khỏi cung rồi. Giờ e là đang an vị ở phủ Tứ hoàng tử, chờ làm Thái hậu ấy chứ."
Lý Hoài Xuyên bình thản cúi mắt, ngữ khí hàm ý sâu xa.

Hoàng đế sững người một thoáng, rồi mới từ dưới gối rút ra hổ phù, đặt vào tay hắn:
"Xuyên nhi, đi đi, thay trẫm thu thập tên nghịch tử ấy!"

Canh ba, ngay khoảnh khắc phản quân phá được cửa thành, lửa rực cháy như rồng trên đỉnh tường thành.
Lão Thẩm đại nhân lẽ ra đã lên đường đến Tấn Châu, bất ngờ dẫn quân các châu lân cận từ trời giáng xuống, lực lượng của Thái tử lập tức được củng cố.

Tứ hoàng tử bị trúng tên ngã ngựa, trọng thương bị bắt sống.

Khổng Dung An cùng đám tàn dư phủ Xương Bình hầu vì tham dự mưu phản, đều bị kết án trảm sau mùa thu.

"Chúc mừng Lý Hoài Xuyên… cuối cùng ngươi cũng thắng rồi."
Trong nhà lao âm u ẩm thấp, Khổng Dung An bị trói chặt không nhúc nhích, ánh mắt vẫn chưa chịu khuất phục.

"Nhưng ta thực sự tò mò, ngươi chắc gì con tiện muội ấy sẽ không phản bội ngươi?" ả nở nụ cười khiêu khích, "Nàng vốn là hạng người ham sống sợ chết mà."

"Không cần ngươi bận tâm."
Lý Hoài Xuyên lập tức nắm lấy tay ta, giọng vững vàng và đầy tin tưởng:
"Bản vương tự tin hơn ngươi."

Trải qua chuyện này, bệ hạ như già thêm chục tuổi. Cũng nhờ đó mà nhận ra địa vị của Thái tử đã không thể lay chuyển, dứt khoát giao quyền lại, một lòng theo đạo tu hành cùng Huyền Thanh chân nhân.

Nào ngờ vị đạo sĩ đó chỉ là kẻ giang hồ bị Lý Hoài Xuyên mua chuộc, mượn danh chân nhân Huyền Thanh để nhập cung, mục đích là khiến Hoàng đế xa lánh Tứ hoàng tử.

Ta quyết định cùng hắn uống rượu mừng.

Uống một vò vào bụng, ta lại chợt nhớ đến điều ước khi trước từng thề nguyện trong chùa, lẩm bẩm đòi đi hoàn nguyện.

Lý Hoài Xuyên phì cười, hỏi ta rốt cuộc đã ước điều gì mà phải bất chấp hoàn nguyện khi men rượu còn nồng thế này?

"Ngươi sống hai đời, hẳn hiểu rõ ta là hạng người thế nào rồi chứ?"

Ta ngà ngà men say, mặt nóng bừng, chớp mắt nhìn hắn:
"Thực ra ta chỉ là một kẻ tầm thường. Danh vọng quyền lực, vinh hoa phú quý, đều chẳng phải điều ta cầu. Ta chỉ muốn sống yên ổn một đời."

Lý Hoài Xuyên nắm chặt cánh tay ta, tựa như rất sợ ta ngã.

Thật ra ta vẫn còn tỉnh táo, liền đứng thẳng người lại, nghiêng đầu hỏi hắn:
"Còn ngươi thì sao? Điện hạ, thù xưa đã trả, vậy giờ còn điều gì muốn cầu không?"

Giọng Lý Hoài Xuyên khàn khàn:
"Sao vậy? Nàng định giúp bản vương thực hiện à, Thái tử phi?"

Ta lập tức suy nghĩ xem trong khả năng của mình, còn có thể làm gì cho hắn.

Dưới ánh trăng mờ đục, Lý Hoài Xuyên bất ngờ ôm chặt lấy ta.

Cánh tay hắn siết thật chặt, như thể sợ ta tan vào đêm gió.

“Ta từng nghĩ…” giọng hắn trầm thấp vang lên bên tai, “chỉ cần rửa sạch được mối hận trong lòng, ta sẽ không còn vướng bận gì nữa. Nhưng giờ ta phát hiện… ta vẫn còn một điều muốn cầu.”

Ta ngước mắt nhìn hắn.

Hắn cúi đầu, môi khẽ lướt qua mi mắt ta, dịu dàng như gió xuân vờn ngọn liễu:
“Ta muốn nàng ở lại.”

Một câu ấy thôi, mọi cơn gió lạnh đêm cuối đông dường như cũng hóa dịu dàng.

Ta khẽ cười, mím môi: “Ở lại làm gì? Làm thái tử phi chịu đủ thể diện và khuôn phép?”

“Nếu nàng không thích làm thái tử phi,” hắn cúi đầu, tựa trán vào trán ta, “vậy thì làm người của ta.”

“Người của ngươi… thì khác gì?” ta thì thầm, giọng khẽ run.

“Khác chứ,” hắn ôm ta càng chặt hơn, “là người duy nhất có thể mắng ta, đánh ta, không cần hành lễ, không cần quỳ lạy, không cần nhìn mặt ai mà sống. Là người có thể bước đến ngai vàng cùng ta, cũng có thể quay lưng rời đi — mà ta vẫn sẽ theo sau.”

Tim ta khẽ chấn động.

Ta từng nghĩ, tình yêu nơi cung cấm là thứ xa xỉ, là mê dại, là xiềng xích. Nhưng hóa ra… vẫn có một người, yêu ta không vì thân phận, không vì quyền thế, chỉ đơn giản là …muốn ta sống thật vui vẻ.

Lý Hoài Xuyên nghiêng đầu, cẩn trọng hôn lên trán ta, rồi lùi lại nửa bước:
“Ta chỉ cầu một điều này. Nếu nàng không muốn, ta không ép. Nhưng nếu đồng ý… thì đừng rời đi nữa.”

Ta nhìn hắn, trong mắt có ánh trăng lấp lánh như lệ, rồi khẽ gật đầu.

“Được. Ta ở lại.”

—

Một năm sau, thiên hạ thái bình.

Thái tử đăng cơ, mở ân xá thiên hạ, phong hậu cho người từng cùng mình trải qua những năm tháng u tối nhất.

Cung điện năm ấy đã nhuốm máu, nay tràn ngập tiếng cười.

Trong bức tranh xuân mới, có một nữ tử khoác áo lông nhẹ, tay cầm ô, đứng dưới giàn mai nở rộ. Phía sau, một nam tử trẻ tuổi vận long bào bước tới, vươn tay ôm lấy nàng.

Hắn nhẹ nhàng nói:
“Thù ta đã trả, nguyện cầu cũng đã được đáp ứng. Giang sơn thì ta giữ, mà ta là của nàng… thế đã đủ chưa???”

Nàng không đáp, chỉ mỉm cười, nghiêng đầu tựa vào ngực hắn.

Chẳng cần thêm lời nào, lòng đã đủ đầy.
-HẾT-
