Thái tử phất tay áo bỏ đi, phụ thân kinh hãi tột độ, liền nhốt trưởng tỷ trong phòng, không cho gặp lại Thôi Văn Kỳ.

Nhốt thì nhốt vậy, nhưng cơn giận của phụ thân vẫn không nguôi, thế là ta phải chịu thay một cái tát, bị phạt quỳ trong từ đường để sám hối.

Ta quen thói ngồi ngẩn người trước những bài vị.

Xương Bình Hầu không có nhi tử, dưới gối chỉ có hai nữ nhi. Người đời nào biết hòn ngọc quý được ngàn chiều vạn sủng chỉ có một, còn ta chẳng qua chỉ là một công cụ được Hầu phu nhân may mắn giữ lại để chắn tai họa mà thôi.
Khổng Dung An chắc chắn là người nổi bật nhất trong giới quý nữ kinh thành, tiếc là số phận có chút trắc trở, mời mấy vị đạo sĩ đều tính ra mệnh có tai ương.

Hầu phu nhân hay ghen, mà ta lại không phải con chính thất. Muốn giữ m ạ n g, ta chỉ có thể đứng ra gánh vác mọi chuyện thay Khổng Dung An.

Ví như hôm nay nàng ấy phạm lỗi, ta thay nàng ấy chịu phạt.

Sau lễ cập kê, những gia đình quyền quý đến cầu hôn Khổng Dung An gần như đạp vỡ ngưỡng cửa, còn ta thì được đích mẫu định đoạt, bà sớm chọn cho ta một Thôi Văn Kỳ gia thế trong sạch.

Đó đã là kết cục tốt đẹp lắm rồi, không uổng công ta ngoan ngoãn vâng lời gọi bà ấy là "mẫu thân" mười mấy năm trời.

Nhưng trưởng ấu có thứ tự, trưởng nữ chưa gả, ta cũng đành phải ở lại khuê phòng chờ đợi.

Dưới hàng Vương công, phụ thân căn bản chẳng coi ai ra gì. 

Nhưng mấy vị Vương gia, Quốc công trong kinh thành, mẫu thân lại chê hoặc quá lớn tuổi, hoặc tác phong không đứng đắn.

May thay, mùng ba tháng ba năm nay, Xương Bình Hầu phủ cuối cùng cũng đón được một ứng cử viên lớn không thể tốt hơn.

Tết Thượng Tị, trong bữa tiệc "khúc thủy lưu trường", chén rượu của Thái tử theo dòng suối trôi đến trước mặt Khổng Dung An. Hai người cùng nhau đối đáp thơ văn, trông như một cặp tài tử giai nhân.

Kể từ đó, khách khứa đến Hầu phủ nườm nượp, Khổng Dung An đã trở thành "trữ phi tương lai" mà ai cũng ngầm hiểu.

Rõ ràng là một đôi tình chàng ý thiếp, vậy mà ai ngờ nàng ấy lại như uống nhầm thuốc, quay ngoắt sang hẹn hò riêng với Thôi Văn Kỳ.

Cả không khí giữa Khổng Dung An và Thái tử lúc đó nữa, hai người họ như thể muốn ăn tươi nuốt sống đối phương.

Rốt cuộc đã xảy ra sai sót ở đâu?

Trời dần tối, cửa từ đường vẫn không mở, xem ra đêm nay ta lại phải ngủ ở đây rồi.

Vốn là chuyện thường tình, nhưng khi mở mắt vào ngày hôm sau, Khổng Dung An đáng lẽ đang bị nhốt lại xuất hiện trước mặt một cách bất ngờ.

"Tỉnh rồi à?" Tỷ ấy đứng ngược sáng, ánh mắt nhìn ta mang một vẻ khoan khoái chưa từng có. "Vậy thì mau chuẩn bị đi."

Ngay sau đó, một đám a hoàn ma ma ùa vào, thô bạo chải chuốt cho ta một lượt.

Khổng Dung An tiến lên, cài một cây trâm mẫu đơn đính châu lên búi tóc ta, rồi thì thầm một câu không đầu không cuối.

"Muội muội ngoan, lần này muội thay ta đi chịu chết, cây trâm cài này coi như là món đồ bồi táng tỷ tỷ ban cho muội vậy."

Quả thực là có gì đó không ổn.

Đi qua dãy hành lang, chính sảnh sân trước lại là một đám người đông nghìn nghịt đang chờ đợi với đủ mọi vẻ mặt.

Ánh mắt phụ thân sắc như dao, sắc mặt mẫu thân không vui, chỉ có viên nội thị quan được vây quanh ở giữa là rẽ đám đông ra, nở một nụ cười nịnh nọt đón lấy.

Thánh thượng có chỉ, Thái tử Lý Hoài Xuyên đích thân cầu xin, muốn lấy ta làm Chính phi.
Cả sảnh lặng như tờ.

"Muội muội đại hỷ." Sau khi viên nội thị quan rời đi, Khổng Dung An chủ động khoác tay ta, nét đắc ý không giấu được trong ánh mắt. 

"May mà muội và Thôi lang chưa trao đổi canh thiếp, nếu không chẳng phải đã bỏ lỡ Thái tử Điện hạ rồi sao?"

Ta từ nhỏ đã ở bên Khổng Dung An, vô cùng hiểu tính tình của nàng ấy, vì vậy cũng nhận ra rõ sự khác thường này: "Tỷ tỷ, tỷ và Thái tử..."

"Suỵt—" Ngón trỏ thon dài đặt lên môi, Khổng Dung An chớp mắt, cười khẩy, "Đều là hiểu lầm thôi."
