Hôn kỳ của Thái tử do Lễ bộ định là ngày mùng bốn tháng chín.

Có lẽ sợ ta gặp chuyện chẳng lành ở Hầu phủ trong thời gian này, Lý Hoài Xuyên ngoài việc trịnh trọng cử ma ma dạy dỗ từ Đông cung đến, còn tiện thể tặng kèm một đội vệ binh trăm người.

Nói là bảo vệ, thực chất là giám sát.

Thấy Thái tử quan tâm đến vậy, Thôi Văn Kỳ quả quyết rằng hai chúng ta đã sớm có gian díu. Hắn ta vốn tự cho mình là thanh cao, vì vậy đặc biệt viết một bức thư tuyệt nghĩa nhờ thị vệ chuyển giao, tuyên bố không còn quan hệ gì với ta nữa.

Nhận thư, ta không nhịn được cười.

Nói vớ vẩn gì vậy, hắn ta sắp trở thành tế tử của Xương Bình Hầu phủ, sao có thể không còn quan hệ với ta được?
Thế là ta cầm bút hồi âm:
Tỷ phu, thư đã nhận rõ.
Thôi Văn Kỳ tỏ ra ngô nghê đến mức khiến ta không khỏi nghi ngờ liệu có phải mình đã nghe nhầm không.

Hôm bị phạt, Khổng Dung An và phụ thân cãi nhau trong phòng trong, ta quỳ ngay bên ngoài.

Cách một cánh cửa, ta loáng thoáng nghe thấy giọng nàng ấy có phần kích động, vô cùng quả quyết nói với phụ thân rằng, kỳ thi Đình năm sau Thôi Văn Kỳ nhất định sẽ thành trạng nguyên, và trong vòng ba năm sẽ công thành danh toại.

Kết hợp với Lý Hoài Xuyên cũng có những lời nói và hành động khác thường, trong đầu ta nảy ra một suy đoán táo bạo.

Có lẽ nào hai người họ có năng lực biết trước tương lai?

Hoặc là, giống như trong những cuốn thoại bản, trùng sinh?
"Nhị tiểu thư, sai rồi." 

Đang miên man suy nghĩ, ma ma dạy dỗ gõ gõ lên mặt bàn, nhíu mày trách, "Rượu rót đầy ly, trà chỉ bảy phần."

Ta nhìn chén trà tràn đầy, trong lòng càng thêm u uất.

Câu nói "đi chịu chết" của Khổng Dung An khiến ta không thể không để tâm, nhưng thánh mệnh khó trái, chỉ trách Lý Hoài Xuyên kia tại sao cứ phải lôi ta xuống nước!

"Nếu Nhị tiểu thư không có tâm trạng, vậy hôm nay tạm thời không học nữa."

Đám thị vệ trong sân nhường ra một lối đi, nam nhân vừa bị ta thầm oán thán bỗng dưng xuất hiện.

Ánh tà dương xuyên qua cửa sổ chiếu vào, Lý Hoài Xuyên khoan thai bước vào nội thất, vầng sáng bao quanh vóc người cao ráo, thanh tú của người.

Phòng bị của Xương Bình Hầu phủ lỏng lẻo đến thế, lại có thể để người này đi lại thong dong như dạo trong cung điện của mình.

"Đang giận vì bản vương chọn ngươi à?"

Ma ma dạy dỗ lặng lẽ lui ra, trong phòng chỉ còn lại ta và người.

Lý Hoài Xuyên ngồi xuống đối diện, thong thả nhấc ấm lên châm nước, cổ tay khẽ ấn, ba lần lên xuống. Dòng nước quyện theo làn hơi trắng xoáy tròn rót ra, hương trà tức khắc lan tỏa.

Cả một chuỗi động tác liền mạch như mây trôi nước chảy, người thở dài: "Chắc không phải là trách tội bản vương đã phá hỏng mối nhân duyên tốt đẹp của ngươi và Thôi tỷ phu đấy chứ?"

Cảm nhận được sự uy h i ế p, ta vì quý trọng tính m ạ n g vội vàng lên tiếng: "Được Điện hạ yêu mến, từ nay về sau trong lòng thần nữ chỉ có người."

"Nhị tiểu thư, ngươi diễn vẫn tệ lắm." Lý Hoài Xuyên khẽ nhướng mày, khóe miệng cong lên một nụ cười như có như không, nhận xét, "Điểm này quả thực không bằng tỷ tỷ của ngươi."

"Hay là trong lòng Điện hạ vẫn còn để tâm đến trưởng tỷ?" Ta cẩn thận dò hỏi.

Bốn mắt nhìn nhau, gương mặt người rõ ràng vẫn đang cười, nhưng ánh mắt lại lạnh lẽo lạ thường: "Tỷ tỷ của ngươi là một nhân vật đặc biệt, cả đời này bản vương cũng không quên được nàng."

Khắc cốt ghi tâm, ta thầm đưa ra kết luận.

Ta cụp mắt: "Trưởng tỷ danh tiếng khắp kinh thành, đợi Thôi công tử năm sau đỗ trạng nguyên, cũng coi như miễn cưỡng xứng đôi với nàng ấy."

Không khí im lặng vài giây.
Một lúc lâu sau, những ngón tay thon dài của Lý Hoài Xuyên gõ nhẹ lên mặt bàn: "Thông minh thật, ngươi biết được bao nhiêu rồi?"

Ta cũng không giả ngốc nữa: "Thần nữ không có ý định can dự vào đại kế của Điện hạ, chỉ cầu sau khi mọi chuyện thành công, Điện hạ có thể để thần nữ tự do rời đi."

Lý Hoài Xuyên không tỏ rõ ý kiến, thay vào đó lại nói: "Mẫu thân ruột của ngươi, bản vương đã cho người đón ra ngoài rồi, nhưng bà ấy quanh năm bệnh tật, lúc này không tiện về kinh."

Ta run lên, toàn thân tức khắc căng cứng.

Từ khi Hầu phu nhân quyết định giữ ta lại, đã đưa mẹ ta đến một trang trại ở ngoại ô kinh thành để trông coi.

Mẫu thân ta sau khi sinh thân thể suy nhược, phải dựa vào thuốc thang mới cầm cự được. Hầu phu nhân liền lấy đó làm điều uy hiếp, hết lần này đến lần khác ép buộc bằng lý do ấy.

"Yên tâm, bản vương sẽ cho người điều dưỡng thân thể cho bà ấy, một thời gian nữa sẽ đưa ngươi đi thăm." 

Lý Hoài Xuyên nhận ra vẻ kinh hoàng của ta, giọng điệu lại dịu đi vài phần.

"Đa tạ Điện hạ." Giọng ta khô khốc, không thể thực sự tin tưởng Lý Hoài Xuyên.
