Giàn cây leo bám tường vươn cao, nở từng chùm ngọc bi óng ánh, tiết thu cũng dần đậm sắc. Hôn kỳ sắp đến.

Trước đó, Lý Hoài Xuyên đã làm đúng lời hứa, đưa ta ra khỏi thành thăm nương. Nương ta từ ngày thoát khỏi cảnh thiếu ăn thiếu mặc, nay quả thực được chăm sóc chu toàn.

Ta cảm kích trong lòng, đêm tân hôn định chủ động gần gũi chàng, nhưng khi đưa tay tháo dải ngọc thắt eo của chàng, lại bất giác rụt tay, không khỏi khẽ ngượng ngùng.

Lý Hoài Xuyên nghiêng đầu tránh đi, bật cười khẽ:
“Lá gan nhỏ lại rồi.”

Giọng trầm khẽ lướt qua vành tai, khiến ta không khỏi đỏ mặt.

Chàng nói tiếp:
“Chuyện phòng the, bản vương sẽ không ép nàng. Nếu chỉ vì để báo đáp ơn cứu mẫu thân, thì lại càng không cần thiết.”

Nghe đến chữ “mẫu thân”, ta khẽ sững người.

Bà ấy vốn là nha hoàn hồi môn của Hầu phu nhân, từ nhỏ đã hầu hạ bên cạnh bà, đợi đến tuổi sẽ được sắp xếp xuất phủ lấy chồng.

Nào ngờ khi phu nhân mang thai, bà lại bị Xương Bình Hầu cưỡng ép, ngoài ý muốn mang thai ta.
Chính thất trong nhà nghiêm khắc, đặc biệt hà khắc với thứ nữ. Bà ấy bị đày ra trang viên ngoại thành, ta cũng ít khi được gặp. Mỗi lần hiếm hoi gặp nhau, dưới sự giám sát chặt chẽ, ta cũng chỉ dám gọi nương là “di nương”.
……….

Ta khẽ lẩm bẩm, như hỏi chính mình:
“Ngài vẫn còn không quên được trưởng tỷ sao?”
Trong thoại bản thường viết, nam nhân vì người mình yêu mà giữ thân như ngọc.

Ai ngờ Lý Hoài Xuyên bật cười, giơ tay búng nhẹ trán ta:
“Bản vương là đang trả ơn nàng đấy.”

Rồi chàng bắt đầu nói ra sự thật.
Quả nhiên, cả chàng và Khổng Dung An đều mang ký ức của kiếp trước quay về sống lại lần nữa.

Khác biệt là, ở kiếp trước, họ mới là phu thê, còn ta thì như mong muốn mà được gả cho Thôi Văn Kỳ.

Lý Hoài Xuyên cần một danh môn khuê tú xuất sắc, Khổng Dung An lại muốn tận hưởng vinh hoa quyền thế. Hai người gặp nhau vào lễ Thượng Tỵ, vừa nhìn đã hợp ý.

Tình cảm tuy nhạt, nhưng cả hai đều là cao thủ giả vờ, ban đầu phối hợp diễn trọn một màn phu thê thần tiên.

Lý Hoài Xuyên vốn là nhi tử của chính cung hoàng hậu, theo lẽ thường thì sẽ thuận lợi trở thành hoàng đế kế vị.
Nhưng đương kim Thánh Thượng lại sủng ái quý phi và Tứ hoàng tử do bà sinh ra, luôn e dè Thái tử, khiến cục diện triều chính dần đổi thay.

Chưa đầy bao lâu sau, Khổng Dung An bị vu oan sát hại mệnh phụ triều đình trong yến tiệc cung đình, lập tức bị bắt giam.
Lý Hoài Xuyên còn chưa kịp ra tay cứu thì đã bị nhiều đại thần liên danh tố cáo, thậm chí còn bị buộc tội mưu phản đầy gượng ép.

Thì ra là Tứ hoàng tử liên kết với Thôi Văn Kỳ, lợi dụng tính đa nghi của hoàng đế để quét sạch Đông cung.

May mắn thay, Lý Hoài Xuyên luôn làm việc ngay thẳng, tạm thời bọn họ chưa tìm được bằng chứng xác thực để lật đổ chàng, đành giam giữ lão Thái phó trước.

Đôi bên giằng co, cuối cùng Khổng Dung An không chịu nổi khổ hình, chủ động đứng ra chỉ chứng Thái tử có ý mưu nghịch, dâng cho hoàng đế một cái cớ hoàn hảo để phế truất.

Ngoại tổ bị ép tự vẫn, hoàng hậu uất hận mà chết, còn Đông cung Thái tử từng tôn quý vô song, cũng rơi xuống vực thẳm, bị lưu đày nơi biên ải.

“Trên đường đi đày, bọn chúng vẫn chưa chịu buông tha. Khi đó nàng vừa đi ngang qua, lại dám to gan giấu bản vương vào xe ngựa.”

Chàng nói rất nhẹ:
“Nếu không có nàng, ta đã không còn cơ hội trở lại kinh thành báo thù. Đáng tiếc, đến giờ cũng chỉ mới trừ được một mình Khổng Dung An.”

Vậy nên, chàng ra tay cứu mẫu thân ta là để trả ơn chuyện kiếp trước ta từng liều mạng che giấu chàng.

Ký ức từ kiếp trước dài dằng dặc, Lý Hoài Xuyên đưa tay lau giọt lệ không biết tự khi nào đã lăn dài trên má ta:
“Khóc gì vậy?”

Trước ngày cưới, chàng từng dẫn ta đi gặp Thái hậu Thẩm thị và lão Thái phó Thẩm gia – toàn là những người hiền hậu ôn hòa, đối đãi với ta rất tốt.
Vậy mà... bọn họ lại phải chịu kết cục như thế.
