Cũng là trùng sinh một kiếp, nhưng lần này nhờ sớm nhìn thấy thảm kịch nơi Đông cung, Khổng Dung An đã kịp thời xoay chuyển cục diện, lập tức đưa phủ Hầu đổi hướng, quy thuận Tứ hoàng tử.

Đồng nghĩa với việc… xem như ta bị vứt bỏ hoàn toàn.

Từng là cái đuôi ngoan ngoãn của Khổng Dung An, dẫu có ngồi lên ngôi Thái tử phi đi nữa, không còn chỗ dựa từ nhà mẹ đẻ, ta cũng khó tránh khỏi ánh mắt coi thường từ khắp nơi.

Giới mệnh phụ quyền quý trong thành Hoa Kinh liền rục rịch tính toán, dốc hết sức muốn đưa người lên giường Thái tử Lý Hoài Xuyên.

Hôm qua là thiên kim nhà Trần Thị lang, hôm nay lại tới tam tiểu thư nhà Trương Học sĩ . Từng bức tranh chân dung e ấp như hoa, lần lượt được gửi vào Đông cung.

Lý Hoài Xuyên tuy miệng bảo sẽ không ép buộc ta, nhưng nương ta từng lén nhắc, lòng dạ đàn ông còn hoang dã hơn mèo, dù có xích chặt thế nào cũng không cản được họ vụng trộm.

Đã vậy, chi bằng chủ động một chút, làm một Thái tử phi hiểu chuyện còn hơn.

Thu tàn hanh khô, ta tự tay hầm canh sườn hoài sơn, bưng cả canh lẫn tranh chân dung vào thư phòng.

Hắn chỉ liếc qua một cái, ánh mắt liền quay lại quyển sách trên tay:
“Vệ Khang gần đây ăn không ngồi rồi à? Cái gì cũng để lọt được vào Đông cung thế này?”

Vệ Khang giữ chức Chiêm sự, tức quản sự chính của Đông cung, lo liệu toàn bộ việc trong phủ Thái tử.

Ta siết chặt tay, cố nén nỗi ấm ức mà giải thích:
“Canh là thiếp nấu, không có độc.”

Lý Hoài Xuyên khựng lại, gập sách, rồi gõ nhẹ lên chồng tranh đặt cạnh hộp sứ:
“Bản vương nói là bọn họ.”

“Điện hạ không ưng ai trong số này ư?”

Hắn trầm mặc giây lát, ánh mắt rơi xuống bức trên cùng — là tam tiểu thư nhà họ Trương:
“Trước khi ứng cử, phụ thân nàng ta từng là môn khách của lão Tứ.”

Một câu nói ngắn gọn, khiến ta lập tức hiểu ra, những “đóa hoa” được dâng lên Đông cung, e là chẳng bông hoa nào đơn giản.

Ta vội vàng bê khay đứng dậy:
“Điện hạ yên tâm, lỗi này sẽ không lặp lại nữa.”

“Không liên quan đến nàng, là Vệ Khang bất tài.” Hàng mày nhíu lại của hắn giãn ra, thoáng chút hài lòng:
“Sau này cẩn thận đề phòng là được. Canh để đó, nàng về nghỉ sớm đi.”

Ta hiểu ý nhắc nhở trong lời hắn.

Giới quyền quý Hoa Kinh đâu dễ đoán lòng, hắn sợ ta sẽ giống như Khổng Dung An, bị người ta bày mưu hãm hại.

Ngày mười hai tháng Chạp, theo lệ cũ của Thiên triều, mỗi gia đình đều phải cử một nữ quyến đến đạo quán chế hương tẩy trần, cầu cho năm mới an khang thuận lợi.

Thẩm Hoàng hậu chọn ta làm đại diện cho hoàng thất, dẫn đầu đám tiểu thư quý tộc đến chùa Tịnh Từ cầu phúc.

“Muội muội giờ đây phong quang quá nhỉ.”

Không ngoài dự đoán, Khổng Dung An cũng có mặt.

Nàng ta mặc áo váy giản dị, thanh thoát như tiên nữ, nhưng lời nói lại đầy ẩn ý:
“Chỉ là nên cẩn thận một chút, kẻo rơi xuống vực lúc nào không hay.”

“Dung An, muội lo xa rồi.”

Giọng Trần Thục Yến vang lên đầy châm chọc:
“Nghe nói điện hạ sủng ái Thái tử phi lắm, đến một trắc phi cũng không nạp lấy một người, làm sao mà rơi xuống vực được?”

Trần Thục Yến cũng từng xuất hiện trong mớ tranh chân dung kia, nghe nói nàng ta thầm thương Lý Hoài Xuyên đã lâu, một lòng muốn vào Đông cung.

Lời này rõ ràng là đang châm chọc ta hẹp hòi ghen tuông.

“Ôi chao, nương nương sao còn đứng ngoài này?”

Khi bầu không khí đang căng như dây đàn, cửa gỗ lim bên điện bất ngờ bị đẩy ra. Tam tiểu thư nhà họ Trương — Trương Hinh Yên vội vã bước đến trước mặt ta

“Quán chủ đang tìm người đấy ạ, nghi lễ cầu phúc sắp bắt đầu rồi. Ta vào thôi.”

Nàng len lén nháy mắt với ta, nở nụ cười thân thiện rồi kéo ta rời khỏi hai kẻ kia.

Hương tùng khô nổ tí tách trong lò đồng xanh, khói trắng vờn quanh như sương phủ.

Các tiểu thư quý tộc phải quỳ trên đệm cỏ, tụng kinh suốt hai canh giờ. Lo sợ có người giả mạo, hoàng thượng còn ra lệnh không được mang theo thị nữ vào quán.

Với những cô nương được nâng niu từ bé, đây chẳng khác nào một hình phạt khắc nghiệt.

Sau khi tụng kinh xong, Trương Hinh Yên liền phàn nàn với ta:
“Chút nữa tắm rửa thay đồ xong còn phải tụng thêm một canh giờ nữa mới được ăn cơm. Mệt muốn chết.”

Ta bật cười — không ngờ vị học sĩ cổ hủ như vậy lại có muội muội hoạt bát đến thế.

Là người chủ trì lễ cầu phúc, nơi ta tắm rửa tẩy trần không giống chỗ các tiểu thư khác, Trương Hinh Yên cũng nhanh chóng rời đi.

Hương trầm của Tịnh Từ Quán dường như có tác dụng an thần, ý thức ta dần mơ hồ… cho đến khi một tiếng hét thất thanh vang lên, khiến đàn quạ trên cành cũng bị kinh động bay tán loạn.

Ta lập tức tỉnh táo, thay đồ xong thì rảo bước rời đi.

Cánh cửa chính đại điện bị một đạo cô đẩy ra, nàng bước tới tìm ta, sắc mặt trắng bệch.

Cơn gió lạnh cuốn theo mùi máu tanh sộc thẳng vào mặt.

Biểu tiểu thư phủ Tể tướng — đã chết.
Tiếng bước chân rộn ràng kéo tới. Thi thể thiếu nữ nằm gục trong vũng máu, hai tay co quắp như móc câu, nơi ngực bị cắm một cây trâm ngọc, trông quen mắt vô cùng.

“Ngọc Ninh… chẳng phải đây là trâm mẫu đơn ta tặng muội trước khi thành hôn hay sao? Sao lại…”
Lời của Khổng Dung An như ném vào đàn quạ đen đang vỗ cánh loạn xạ.

Giọng của Trần Thục Yến vang lên lớn nhất: “Là Thái tử phi giết Tề tỷ tỷ!”
