Tể tướng có thế lực lớn trong triều. Cháu gái ông ấy mà chết trong tay ta, tất sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thanh danh của Lý Hoài Xuyên.

Ta trầm mặt, bước lên, trực tiếp rút cây trâm khỏi ngực thi thể. Mũi trâm lấm tấm máu, đã gần đông lại, phần thịt quanh vết thương lật ra lộ rõ.

Đang định vén tay áo người chết thì Trương Hinh Yên chợt lên tiếng ngăn lại:
“Giờ chưa rõ hung thủ là ai, chi bằng đợi người của Đại Lý Tự đến tra xét. Nương nương thân quý giá, không nên chạm vào xác chết thì hơn.”

Trần Thục Yến bật cười lạnh: “Hung thủ thì có gì mà không rõ, chẳng phải Dung An đã nói rõ rồi sao? Đó là cây trâm mẫu đơn nàng ta tặng Thái tử phi từ trước!”

Ta không để tâm, tiếp tục vén tay áo thi thể, thử động đậy mấy ngón tay của nàng.

Quả nhiên, làn da trắng nõn đã hiện rõ nhiều vết tử ban sậm màu.

“Thời điểm tử vong ước chừng là hai canh giờ trước.” Ta cau mày, tiếp tục quan sát, “Vết thương do trâm gây ra chỉ mới xuất hiện, máu chưa thấm vào mô thịt.”

Trâm ngọc ánh lên tia sáng lạnh. Ta đảo đầu trâm, dùng mũi nhọn khều ra một đoạn chỉ từ kẽ móng tay xác chết.

“Thái tử phi lại biết cả thuật nghiệm thi — đúng là thứ thủ đoạn hạ đẳng.” Một giọng cười khẩy vang lên từ đám đông.

Ta vờ như không nghe thấy, ánh mắt đảo qua một lượt đám tiểu thư quý tộc, cuối cùng dừng lại trên người Trương Hinh Yên.

Trong lòng thoáng giật mình, nhưng vẫn cất tiếng hỏi:
“Trương tiểu thư có biết, người bị siết cổ đến chết sẽ gãy xương ngay dưới hàm không?”

Mũi trâm khẽ điểm lên yết hầu của thi thể, ta nói:
“Xương gãy của Tề cô nương nằm đúng chỗ này.”

Thân hình Trương Hinh Yên khẽ run, sắc mặt cũng trở nên cứng đờ:
“Nương nương… sao lại nói những điều này với thần nữ?”

Ngón tay ta hơi dùng lực, vạch mở hàm dưới của người chết, một đầu lưỡi tím bầm lập tức trượt ra khỏi khóe môi.

Trong tiếng hít khí đầy kinh ngạc khắp đại điện, ta kéo cổ áo thi thể xuống:
“Vết thương chí mạng thật sự là vết hằn do dây siết ở đây. Hung thủ dùng lụa siết chết Tề cô nương, rồi mới đâm cây trâm vào ngực để che giấu nguyên nhân tử vong, nhằm đổ tội cho bản cung.”

“Người bị siết cổ khi còn sống nhất định sẽ giãy giụa dữ dội, cố đẩy kẻ tấn công ra.”
Thanh âm của Lý Hoài Xuyên bất ngờ vang lên trong điện.

Không rõ hắn đến từ khi nào, nhưng lúc bước đến cạnh ta, áo choàng vẫn còn lấm tấm tuyết rơi.

“Không sai.” Ta khẽ gật đầu, tiếp lời, ánh mắt nhìn chằm chằm Trương Hinh Yên,
“Lúc vùng vẫy, Tề cô nương đã kéo rách chỉ thêu trên áo của hung thủ. Đường chỉ đó khớp với bộ gấm dệt chỉ vàng mà Trương tiểu thư đang mặc hôm nay.”

Ta chợt nhớ lại khi ấy, hơn hai canh giờ trước, sắc mặt căng thẳng của Trương Hinh Yên lúc bước ra từ gian điện bên.

“Chỉ vậy mà đã kết luận Trương muội là hung thủ sao?” Trần Thục Yến tỏ vẻ không cam lòng, “Điện hạ chẳng phải quá thiên vị lời một phía của nàng ta rồi ư?”

“Bản vương nhớ không nhầm thì tấm gấm dệt chỉ vàng đó là phần thưởng của phụ hoàng dành cho tứ đệ.”
Ánh mắt ta lạnh dần, liếc sang Trần Thục Yến, “Chẳng hay ngươi sốt sắng vậy là đang định bao che cho ai?”

Lý Hoài Xuyên đưa tay đặt hờ lên eo ta, con ngươi âm u:
“Hay là, ngươi muốn bản vương trị tội ngươi vì dám vu khống Thái tử phi?”

Trần Thục Yến không dám vì phụ thân mà đứng nhầm phe, chỉ đành câm miệng trong tức tối.

Trương Hinh Yên thì loạng choạng lùi về sau, ánh mắt hoảng loạn lia nhanh về phía Trần Thục Yến, rồi sắc mặt chợt tái nhợt như tro tàn, quỵ xuống đất.

Khổng Dung An – đã biến mất từ lúc nào.
