Sau khi được ngự tác nghiệm thi, quả nhiên nguyên nhân cái chết trùng khớp với suy đoán của ta, Đại Lý Tự liền lập tức áp giải Trương Hinh Yên đi.

Trở về Đông cung, e rằng ta vì chuyện đó mà trong lòng bất an, Lý Hoài Xuyên sai người đốt hương an thần.

Ta chợt nhớ lại mùi hương trong lúc tắm gội ở tịnh từ quán hôm ấy — đó là loại hương mà Xương Bình hầu đặc biệt tìm từ Nam Hải về, so với hương an thần thông thường còn thêm một vị dược liệu nữa.

Huống hồ cây trâm mẫu đơn kia, ta vốn không mang đến Đông cung, mà đã khóa kỹ trong khuê phòng tại hầu phủ.

Ta kéo tay áo Lý Hoài Xuyên, đem mọi suy đoán nói rõ cho chàng nghe: người thực sự mượn đao giết người phía sau là Khổng Dung An.

“Ừ, Vệ Khang sẽ xử lý.” Hắn nắm lấy ngón tay lạnh ngắt của ta, khóe môi khẽ cong: “Không ngờ ái phi còn biết nghiệm thi, thật khiến bản vương phải nhìn bằng con mắt khác.”

“Không dám, chỉ là sơ hiểu chút y thuật.” Ta đáp, “Mẫu thân thân thể yếu ớt, ta liền tự học y thư, mong sau này có thể tận tâm chăm sóc bà.”

Chỉ là… vì bao năm qua, phải giúp Khổng Dung An xử lý thi thể đám hạ nhân nàng ta lén giết, nên ta đối với người chết lại càng quen thuộc.

Ngày hôm sau, ta trông thấy Vệ Khang dặn dò một nhóm người lạ mặt, chẳng mấy chốc chuyện xảy ra ở tịnh từ quán đã truyền khắp Hoa Kinh.

Nhiều viên quan ở Ngự sử đài liên danh dâng tấu, tố tứ hoàng tử kết đảng mưu hại, sai người sát hại nữ quyến bách quan, ý đồ bôi nhọ Đông cung.

Tấu chương lời lẽ đanh thép, cuối cùng khiến đấng quân vương thiên vị cũng phải trước tết ban chiếu, lệnh tứ hoàng tử đóng cửa suy xét.

Tối trừ tịch, giữa yến hội, Lý Hoài Xuyên dưới lớp tay áo rộng, âm thầm nắm lấy tay ta giấu dưới bàn, thấp giọng hỏi: “Lạnh không?”

Gấu tay áo thêu kim long thoảng qua cổ tay, khiến ta không khỏi rùng mình.

Ta lắc đầu, khóe mắt lướt qua Khổng Dung An đang trừng mắt nhìn sang.

Tứ hoàng tử bị trách phạt, phủ Xương Bình hầu cũng bị dư luận kéo theo, trưởng tỷ ta cũng vì thế mà bị các tiểu thư quyền quý bàn ra tán vào.

Nhưng nàng ta vẫn ngẩng cao đầu.

Nàng chờ khoa thi mùa xuân Thôi Văn Kỳ đỗ Trạng nguyên, đợi ngày trở thành tướng quốc phu nhân.

Chỉ tiếc… đến khi có bảng vàng, lại nghe nói Thôi Văn Kỳ suy sụp không dậy nổi.

Khổng Dung An đập vỡ cả phòng đồ sứ, rõ ràng nàng ta đã đoán trúng hết mọi đề thi, vậy mà lúc vào điện thí, thánh thượng lại bất ngờ đổi đề sang trị thủy.

“Điện hạ cao tay thật.” Ta nhìn tấm bản đồ Cửu châu mới thay trong thư phòng, khẽ hỏi: “Sao người biết thánh thượng sẽ đổi đề?”

Lý Hoài Xuyên ngẩng đầu: “Báo khẩn về việc Trường Hà đổi dòng, bản vương sai người dâng mấy chục bản tấu lên từ hôm trước ngày thi.”

Thôi Văn Kỳ có thể có tài, nhưng từ khi cưới Khổng Dung An, y quá dựa vào những “tiên đoán” của nàng. Nay đề thi không trúng, nhất thời hoảng loạn, chỉ đỗ được nhị giáp tiến sĩ.

“A Ninh, A Ninh, chờ ta một chút!”

Thôi Văn Kỳ tâm trạng rối loạn, bị ta bắt gặp nơi quán rượu ven đường.

Mưa xuân bất chợt đổ ào, hắn không màng gì chạy đến bên ta, lập tức bị thị vệ chặn lại.

“A Ninh, ta biết trong lòng nàng có ta, nếu không, hôm đó đã không tận mắt nhìn thấy mà vẫn giúp ta giấu giếm.”

Mưa rơi lộp bộp trên mặt hắn, cả người nhếch nhác như chuột lột.

Ta lạnh lùng nhìn hắn — người từng là văn nhã công tử trong học đường, vừa thổ lộ tình cảm với ta, quay đầu liền thân mật cùng trưởng tỷ.

“A Ninh, nàng biết rõ tài học của ta. Nay rơi vào cảnh này, nàng nhìn thấy có thể yên lòng sao? Giúp ta đi, nói tốt vài lời trước mặt Thái tử…”

Chân mày ta nhíu chặt, hoàn toàn mất kiên nhẫn, sai thị vệ kéo tên say rượu này trả về phủ Xương Bình hầu.

Không xa, Lý Hoài Xuyên đang đứng yên lặng đợi ta.

Hôm nay chàng theo ta đi mua bánh mật.

“Nói chuyện với tỷ phu có vui không?” Chàng đưa ta vào trong ô, giọng thản nhiên.

Ta chớp mắt, cười khẽ: “Khá vui đấy.”
