Chẳng mấy hôm sau, Thôi Văn Kỳ vì say rượu gây thương tích bị bắt giam.

Xương Bình hầu vì mất mặt nên nhanh chóng tống hắn ra khỏi phủ, Khổng Dung An cũng không chút do dự mà viết hưu thư.

Trước đó, Lý Hoài Xuyên đã để lão thái phó tự nguyện từ quan, đưa toàn bộ Thẩm thị tộc về lại Tấn Châu. Nay Thôi Văn Kỳ thân bại danh liệt, nhà họ Thẩm xem như đã tạm thời an toàn.

Sau mùa xuân, lễ thân canh sắp đến, hoàng thượng nhân cơ hội này cũng thả tứ hoàng tử ra.

Lễ thân canh là vở diễn truyền đời suốt nghìn năm.

Hoàng đế tay cầm cày vàng, được các lão thần dìu bước ba lượt ra ruộng. Ba đẩy ba lui, là đủ khiến trăm quan tung hô vang động.

Năm nay lại xảy ra biến cố.

Vừa khi giáo phường tiến cống ngũ cốc cảm tạ hoàng ân cần lao, hoàng đế lập tức ho dữ dội.

Quần thần hoảng hốt, tứ hoàng tử lập tức chắn trước Lý Hoài Xuyên, dìu vua hồi cung.

“Phụ hoàng sao rồi?” Ta nghe rằng bệ hạ rất quý trọng thân thể mình, thường ngày đắm chìm cầu tiên hỏi đạo, mong được trường sinh bất tử.

“Chắc do cày bừa vất vả quá thôi.” Lý Hoài Xuyên thản nhiên liếc đoàn xe xa dần, rồi quay lại mỉm cười: “Gần đây trong cung có đạo sĩ Huyền Thanh đến, nghe mẫu hậu nói ông ta bói toán linh lắm, hay là cũng mời về Đông cung một phen?”

Ta nghi hoặc hỏi: “Điện hạ muốn hỏi đạo sĩ điều gì?”

“Xem xem khi nào thái tử phi mới chịu ngủ cùng bản vương…”

Chữ cuối cùng bị ta đỏ mặt véo cho một cái.

Thái y bắt mạch xong vẫn không yên tâm, hoàng thượng lập tức triệu giám chính của Khâm Thiên Giám.

Tử vi u ám, khách tinh phạm đấu, chủ về phụ tử tương khắc.

Hoàng đế liền hỏi thẳng: “Thái tử có khắc trẫm không?”

Đêm đó, khi tình báo đưa đến, Lý Hoài Xuyên đứng quay lưng trước cửa sổ rất lâu, lặng lẽ không nói gì.

Ta chẳng biết phải an ủi ra sao, trong đầu cứ văng vẳng lời chàng nói lúc thân canh lễ, tay xoắn chặt khăn tay đầy bối rối.

Đúng lúc ấy, Vệ Khang vội vã báo — hoàng thượng thổ huyết, truyền chúng ta vào cung gấp.

Trong Tử Thần điện, mùi thuốc hòa với mùi đan dược nồng nặc khiến người khó thở.

Lò hương vàng phun khói xanh nhè nhẹ, mờ ảo che khuất đống tấu chương trên ngự án.

Ta nheo mắt, phát hiện tất cả hoàng tử phi tần đều bị gọi tới trong đêm.

Lý Hoài Xuyên đứng bên dưới long sàng, lặng lẽ nhìn hoàng đế nuốt viên đan được hòa với sương sớm.

Bên kia long sàng là đạo sĩ Huyền Thanh áo bào xám tro, lúc này đang vuốt râu, ánh mắt thẳng thắn không chút né tránh lướt qua các hoàng tử.

Hoàng đế lại ho khan, tứ hoàng tử vội tiến lên dâng thuốc, bỗng nghe đạo sĩ kinh hãi: “Vị điện hạ này, sinh thần bát tự có phải là dương kim?”

Tứ hoàng tử không hiểu, hoàng đế bỗng ánh lên tia sáng lạ trong đôi mắt đục: “Chân nhân quả là mắt tinh, đúng vậy, nó chính là dương kim.”

“Khách tinh phạm đế tọa, hiện tượng Huỳnh Hoặc thủ tâm, dương kim bát tự, lại sinh năm Bạch Hổ — hoàn toàn tương khắc với long mệnh của bệ hạ.”

Tứ hoàng tử cầm tinh hổ.

Lúc này hắn đã hiểu, lập tức rút kiếm chỉ vào đạo sĩ: “Giả đạo sĩ phương nào, dám ly gián tình phụ tử hoàng gia!”

Sấm sét bất chợt vang ngoài điện, hoàng đế bỗng nhớ lại đêm mưa năm xưa, người từng tay cầm kiếm đẫm máu bước vào Đông cung.

Nhìn sang Tứ hoàng tử,  từ khi nào hắn được phép mang kiếm diện thánh?

Sợ hãi siết chặt từng sợi thần kinh, hoàng đế thở dốc giận dữ: “Lão Tứ, ai cho phép ngươi hỗn xược trước mặt trẫm?!”

Lý Hoài Xuyên lập tức quỳ xuống cầu xin tha tội cho Tứ hoàng tử, mà trong mắt vua chỉ còn thấy lưỡi kiếm chói lòa.

Người lập tức hạ chỉ — lôi Tứ hoàng tử ra ngoài!
