Tứ hoàng tử bị giam lỏng, Quý phi cũng vì thế mà thất sủng.

Khi ấy, Khổng Dung An tìm đến ta, chất vấn vì sao ta lại giúp người ngoài phản bội Hầu phủ.

"Trước kia, khi mẫu thân ta sinh nở xong còn chưa kịp hồi phục, phu nhân đã ép người đưa bà ra điền trang nơi ngoại thành, ngày ngày chỉ có cháo trắng nước lã, y phục thiếu thốn, thuốc men không đủ. Khi đó, bà ấy chẳng phải từng là nha hoàn hồi môn của phu nhân sao?"

Vết thương ta từng chịu năm đó khi thay Khổng Dung An đỡ mũi tên trong chuyến du ngoạn vẫn còn âm ỉ đau.

Ta nghiêng người lại gần, không giấu nổi căm hận, giọng lạnh như băng:
"Lúc gặp nguy thì đem ta ra làm vật thế thân, đến khi vô dụng rồi liền vứt bỏ không chút do dự, giờ lại quay sang thừa nhận ta là nữ tử Hầu phủ?"

Khuôn mặt Khổng Dung An thoắt cái méo mó, vẻ dữ tợn lộ rõ trên gương mặt vốn dĩ thanh tú.

"Khổng Uẩn Ninh, ngươi tưởng ôm được đùi Thái tử thì có thể yên thân cả đời sao?"
Nàng ta bật cười khẩy, "Kiếp trước, cảnh Lý Hoài Xuyên bị đuổi khỏi Hoa Kinh như con chó hoang, ngươi chưa từng thấy, đúng không? Đừng lo, sắp tới ngươi sẽ được tận mắt chứng kiến."

Lời nàng ta như một lưỡi dao giấu trong vỏ bọc cười cợt, khiến lòng ta dấy lên một cơn bất an khó diễn tả.

Tứ hoàng tử tuy bị phụ hoàng lạnh nhạt, nhưng bè cánh vẫn còn nhiều, một kẻ cùng đường phản phúc càng đáng sợ. Ta luôn có dự cảm—mọi chuyện chưa dừng lại ở đây.

Quả nhiên, nửa tháng sau, doanh trại ngoại thành phía tây bỗng xảy ra dị động.

"Ám thám báo về, lão Tứ có khả năng đang mưu tính tạo phản, e rằng Hoa Kinh sẽ có một trận đại loạn."
Đêm ấy, Lý Hoài Xuyên mang theo một rương đồ tìm đến ta, thần sắc nghiêm trọng.

"Khổng Vận Ninh, trước kia chẳng phải nàng nói, điều nàng mong mỏi nhất là được rời đi sao? Giờ bản vương đồng ý rồi. Ở sơn trang nơi mẫu thân nàng đang sống có một toán cận vệ, đều do Vệ Khang huấn luyện từ nhỏ, có thể hộ tống hai người rời khỏi đây an toàn."

Hắn cho lui hết hạ nhân, kiên nhẫn căn dặn từng việc.

"Chuyến đi này cần đơn giản gọn nhẹ, vàng bạc không tiện mang theo, bản vương sẽ chuẩn bị ngân phiếu thay thế."
"Và nữa, sau khi rời Hoa Kinh, nàng hãy lập tức bán hết những khế ước điền trang này lấy tiền mặt."
Hắn mở rương, lấy ra một xấp khế đất, dừng lại một nhịp rồi nói tiếp:
"Phải bán thật nhanh, nếu Đông cung có biến mà bị niêm phong, đừng để đống giấy lộn này mục trong tay nàng."

Ta lặng im nhìn hắn, chợt nhận ra: từ sau khi sống lại, Lý Hoài Xuyên luôn điềm tĩnh, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát. Chỉ có lần này, hắn mới để lộ vẻ bức thiết như vậy.

Ngân phiếu và địa khế hắn chuẩn bị đủ để mẹ con ta sống sung túc vài đời.

"Ta không đi." Ta chưa từng quên lời mình từng nói. Tình cảm này, đã sớm bén rễ thành cây lớn trong lòng.
"Ta từng bảo sẽ đợi chàng thành công mà."

Ánh nến lay động, phản chiếu đôi đồng tử chợt co rút của hắn. Trong khoảnh khắc, đôi môi ấm áp kia phủ xuống, vị máu lan dần nơi đầu lưỡi.

Rất lâu sau, hắn mới thở hổn hển buông ra:
"Lão Tứ có trong tay quân lực gấp đôi ta, ta không dám chắc có thể bảo vệ nàng chu toàn."

"Đừng lo, lúc thật sự nguy hiểm, ta chạy nhanh lắm."
Ta lại cúi xuống hôn hắn, thấp giọng đe dọa:
"Nhưng nếu chàng dám đưa ta rời kinh lúc này, thì đừng mong ta quay lại nữa."
