"Tần Tri Đường! Cô có ý gì? Dám làm không dám nhận, còn nguyền rủa tôi chết nữa chứ?"

Cố Cảnh Ngôn không nhận tờ tiền một trăm nhân dân tệ tôi đưa, tức đến đỏ bừng mặt. 

Tôi nhún vai, tiếp tục rút ra một tờ nữa, thản nhiên nói: "Tổng cộng tôi chỉ dùng thẻ của anh để quẹt hai bữa cơm, tổng cộng 29.9 tệ, anh vừa mở miệng đã bắt tôi bồi thường 50 vạn tệ, tôi chưa báo cảnh sát nói anh tống tiền đã là may mắn lắm rồi."

"Sao? Chê ít à? Vậy thì đưa thêm cho anh một tờ nữa, làm ơn biến mất khỏi mắt tôi nhanh lên!"

Hắn tức giận đến mức không tin tôi chỉ quẹt chưa đến 30 tệ. Hắn dùng sức ném hóa đơn thẻ phụ vào mặt tôi: "Giả bộ cái gì? Hóa đơn ngân hàng còn có thể sai sao? Tự cô xem cô đã mua những gì! Tôi chưa từng thấy người phụ nữ nào vừa giả tạo vừa ham tiền như cô!"

Tờ hóa đơn dài dằng dặc rơi xuống đất, tôi lười không thèm nhìn. Đồng nghiệp tò mò nhặt lên, xem xong liền hít một hơi lạnh, không thể tin nổi nhìn tôi: "Tần Tri Đường, khả năng tiêu tiền của cô, đúng là nuốt tiền như nuốt vàng vậy!"

Các đồng nghiệp truyền tay nhau xem, tôi cũng nghe rõ trên hóa đơn là những gì. Cửa hàng đồ hiệu xa xỉ, tiệm trang sức, khách sạn cao cấp... Trong ba ngày đã quẹt hơn chục khoản, hạn mức 50 vạn đã bị quẹt sạch trơn.

Tôi giật lại hóa đơn, liếc qua, chỉ thẳng vào hai khoản thanh toán bữa cơm bình dân ở cuối cùng và nói: "Hai khoản này mới là do tôi quẹt, những cái khác không liên quan gì đến tôi."

Thấy tôi không thừa nhận, Cố Cảnh Ngôn như nghe thấy một câu chuyện cười lớn, ánh mắt đầy châm chọc: "Tần Tri Đường, tôi không ngờ cô lại là loại người này! Thẻ ở trong tay cô, chữ ký trên hóa đơn cũng là của cô, cô lại nói không phải cô quẹt, lẽ nào là tôi quẹt à?"

"Tôi đường đường là tổng giám đốc, tùy tiện ký một đơn hàng cũng không dưới 50 vạn tệ, việc gì phải dùng cách này để lừa tiền của cô?"

Đây cũng là điều tôi muốn hỏi.

Tôi cũng hỏi ngược lại như vậy.

Anh ấy bị tôi chọc tức đến bật cười, kéo cà vạt, lớn tiếng nói với các cấp dưới đang vây quanh: "Chuyện gia đình vốn không nên nói ra ngoài, nhưng có người không biết điều, vậy thì tôi xin mọi người hãy làm trọng tài cho tôi!"

"Mọi người cũng biết, Tần Tri Đường là hôn ước từ nhỏ do ông nội tôi định ra, sau khi cô ấy tốt nghiệp, tôi đã thực hiện lời hứa tổ chức một bữa tiệc đính hôn long trọng cho cô ấy, để thể hiện tình yêu của tôi dành cho cô ấy, tôi đã đưa thẻ phụ cho cô ấy thoải mái quẹt, cô ấy ban đầu từ chối không dùng một xu nào của tôi, tính toán để tôi phải cầu xin cô ấy tiêu tiền của tôi, kết quả là ---"

Anh ấy giật giật tờ hóa đơn trong tay, giọng nói lạnh lùng: "Mọi người đã thấy đấy, cô ấy trong ba ngày quẹt hết 50 vạn tệ, toàn bộ đều là chi tiêu xa xỉ!"

"Ngay cả khi tôi có núi vàng núi bạc, cũng không chịu nổi cô ấy phá như vậy!"

Cố Cảnh Ngôn là ông chủ, lại đẹp trai và giàu có, luôn được cấp dưới săn đón. Bây giờ gặp phải chuyện như vậy, nhân viên của anh ấy tự nhiên một chiều đứng về phía anh ấy.

Với thân phận vị hôn thê của anh, các đồng nghiệp mấy phút trước còn nịnh bợ tôi hết lời, giờ đây đều nhìn tôi với ánh mắt khinh bỉ.

"Tổng giám đốc Cố, tôi thấy cô ấy đúng là vừa làm đĩ vừa đòi giương cờ trinh tiết, nói không tiêu tiền của anh, chỉ là để ép anh cầu xin cô ấy tiêu tiền, để khi chuyện vỡ lở, cô ấy có cớ để cắn ngược lại anh!"

"Đúng! Chắc chắn là như vậy!"

"Tôi ba năm cũng không tiêu hết 50 vạn tệ, cô ta ba ngày đã quẹt 50 vạn tệ, đây vẫn là chưa làm phu nhân tổng giám đốc, vậy nếu thật sự kết hôn rồi, chẳng phải sẽ phá sạch gia sản sao?"

"Tổng giám đốc Cố thật đáng thương, gặp phải vị hôn thê như vậy..."

"Theo tôi, cứ hủy hôn đi! Hôn ước từ nhỏ đúng là tàn dư phong kiến!"

Trợ lý của Cố Cảnh Ngôn, Tô Dĩnh Ân, khinh bỉ liếc tôi một cái, lay tay anh ấy khuyên nhủ: "Tổng giám đốc Cố, bây giờ giới trẻ đúng là không chịu nổi thử thách, anh cứ coi như bỏ ra 50 vạn tệ để nhìn rõ bộ mặt thật của cô ấy, nếu không thật sự cưới về nhà, e rằng công ty cũng không giữ nổi, chúng ta sợ rằng sẽ thất nghiệp tập thể mất..."

Không hổ là nhân viên giỏi của Cố Cảnh Ngôn, những lời châm chọc chua cay như rắn độc chui vào tai. Tôi nắm chặt cây bút trong tay, các khớp ngón tay trắng bệch.

Cố Cảnh Ngôn hài lòng nhìn mọi người ủng hộ mình, rồi trước mặt tôi ôm lấy vai Tô Dĩnh Ân: "Tần Tri Đường, nếu em thiếu tiền có thể nói thẳng, hà tất phải lén lút quẹt hết thẻ của tôi? Bây giờ, hoặc là trả tiền ngay lập tức..."

Anh ấy dừng lại một chút, ánh mắt khinh thường: "Hoặc là chúng ta hủy hôn, em thu dọn đồ đạc cút khỏi công ty tôi."

Cả văn phòng im lặng như tờ, tất cả mọi người đều chờ đợi phản ứng của tôi. Tôi nhìn thẳng vào mắt anh ấy, cười nhẹ: "Yên tâm, hôn thì chắc chắn sẽ hủy, nhưng tiền thì tôi sẽ không trả một xu nào..."
