Ông Cố tự biết mình đuối lý, mặt mày trắng bệch.

Cũng chẳng buồn cãi thêm, quay qua đá Cố Cảnh Ngôn một cái:

“Còn không mau xin lỗi Tri Đường?!”

“Nếu mày không dỗ được vợ chưa cưới về, thì cút ra khỏi nhà họ Cố cho tao!”

Tới nước này rồi mà ông ta vẫn còn ngây thơ nghĩ rằng, tôi sẽ chịu gả vào cái nhà đó làm dâu.

Thế thì cũng chẳng trách được vì sao Cố Cảnh Ngôn lại thành ra như vậy.

Cha nào con nấy, diễn giỏi như nhau, giả tạo đến mức buồn nôn.

Cố Cảnh Ngôn cuối cùng cũng nhận ra mình gây họa lớn rồi, vừa bò vừa quỳ tới trước mặt tôi, giọng run run:

“Tri Đường, anh sai rồi! Là anh hồ đồ! Xin em tha thứ cho anh…”

“Anh đồng ý cưới em ngay, toàn bộ tài sản nhà họ Cố sẽ là của em! Em tha thứ cho anh đi được không?”

“Từ nay, em muốn quẹt bao nhiêu thẻ cũng được. Em bảo anh đi đông, anh tuyệt đối không dám đi tây. Anh thề đời này chỉ yêu em, chỉ đối xử tốt với mình em…”

Tôi nhìn hắn đang ra sức cầu xin tình yêu, chỉ thấy buồn nôn.

Tôi từ từ cúi xuống, trong ánh mắt mong đợi của hắn, lạnh lùng nói:

“Cố Cảnh Ngôn, muộn rồi.”

“Dù anh có móc tim ra tặng tôi, tôi cũng không thèm. Vì … tôi thấy kinh tởm!”

“Cái hôn sự này, tôi tuyên bố hủy bỏ.”

“Còn khoản năm trăm triệu tệ bồi thường ấy, nhớ chuyển đúng hạn. Nếu không thì…”

Tôi ghé sát tai hắn, mỉm cười:

“Tôi sẽ khiến anh đến cả cơm giảm giá cũng không đủ tiền ăn.”

Cố Cảnh Ngôn biết tôi không đùa, trước mắt tối sầm, ngất lịm.

Chuyện hắn gây ra, thì phải tự mình trả giá.
………..

Một tháng sau.

Tập đoàn nhà họ Cố đắc tội với gia tộc giàu nhất Bắc Kinh, không ngoài dự đoán, tuyên bố phá sản.

Cả nhà họ Cố, để gom đủ năm trăm triệu, phải bán sạch biệt thự xe sang, cuối cùng đến cơm giảm giá cũng không đủ tiền ăn, phải nhờ bạn bè giúp đỡ sống qua ngày.

Tô Dĩnh Ân còn thảm hơn.

Năm mươi vạn cô ta quẹt nợ, bị ngân hàng ráo riết đòi.

Cộng thêm tội danh vu khống ác ý, bị toàn ngành cấm cửa.

Không những không bắt được gà, còn mất cả thóc, trở thành tiểu tam bị cả mạng xã hội phỉ nhổ.

Nghe nói sau này chẳng công ty nào dám nhận cô ta, ngay cả quán bar cũng sợ rước họa vào thân mà từ chối.

Còn tôi, thuận lợi tốt nghiệp.

Lễ tốt nghiệp hôm đó, ba mẹ tôi tài trợ hẳn năm trăm triệu để xây lại phòng thí nghiệm cho trường, coi như bù đắp ảnh hưởng do nhà họ Cố gây ra.

Hiệu trưởng cười tươi như hoa, đích thân trao cho tôi hàng loạt bằng khen, còn mở livestream trước toàn mạng để xin lỗi và khen ngợi tôi:

“Tần Tri Đường luôn khiêm tốn giản dị, là tấm gương sáng cho toàn bộ sinh viên trong trường!”

Tiếng vỗ tay dưới sân vang dậy trời, những người từng mắng tôi ham tiền đều đỏ mặt xin lỗi.

Còn những bạn đã đứng về phía tôi, cũng vì vậy mà tìm được công việc như ý.

Mấy bà phú bà từng đánh tôi, biết mình sai, lại sợ thành nhà họ Cố thứ hai, đồng loạt ra đầu thú, còn chủ động đề nghị bồi thường.

Đó là cái giá họ phải trả cho sự nóng nảy của mình—tôi không từ chối.

Về phần Cố Cảnh Ngôn, hắn vẫn chưa từ bỏ hy vọng, sau khi ra tù lại mò tới Bắc Kinh, cầu xin tôi cho thêm cơ hội.

Thậm chí còn quỳ gối trước cổng nhà tôi ba ngày ba đêm, xin được làm con rể họ Tần.

Ba mẹ tôi muốn dằn mặt hắn, cứ mặc hắn quỳ.

Còn tôi, chẳng muốn thấy thêm cái mặt xúi quẩy đó nữa, sai quản gia mang cho hắn 30 đồng xu lẻ, kèm theo một câu nhắn:

“Cầm chỗ này mà đi nơi khác ăn xin đi.”

Hắn ôm bát sứ đựng tiền xu, bật khóc nức nở.

Còn tôi, đến một ánh mắt cũng chẳng buồn bố thí.

【Hoàn】
