Thấy thái độ của tôi quá tệ, tất cả mọi người đều hít một hơi lạnh. Tô Dĩnh Ân càng thêm hưng phấn mà đổ thêm dầu vào lửa: "Trời ơi, trên đời này sao lại có người phụ nữ vô liêm sỉ như cô chứ? May mà Tổng giám đốc Cố hành động vô tình lại thử ra được bản chất thật của cô!"

"Nếu không, kết hôn thật rồi, sớm muộn gì cũng bị cô - con quỷ hút máu ham tiền này, hút cạn kiệt!"

Mặc kệ cô ấy nói gì, tôi lấy ra hóa đơn đặt hàng cơm bình dân của mình, thản nhiên nói: "Nhắc lại lần nữa, tôi chỉ quẹt thẻ của anh 29.9 tệ, anh muốn mượn chuyện này để tống tiền tôi thì đừng hòng!"

"Còn cái công việc rách việc này, tôi cũng chẳng thèm!"

"Cố Cảnh Ngôn, anh bị tôi sa thải rồi! Nửa tháng lương này, coi như tôi tặng anh, vài ngày nữa công ty anh không trụ nổi thì còn có thể mua thêm mấy bữa cơm bình dân mà lấp đầy bụng."

Tôi chụp màn hình hóa đơn, trực tiếp ném vào nhóm chat công ty, rồi nhanh chóng thoát nhóm, xách túi bỏ đi.

Cố Cảnh Ngôn thấy tôi phớt lờ anh ấy, sắc mặt càng thêm u ám, anh ta nắm chặt cổ tay tôi: "Tần Tri Đường! Cô đừng tưởng giả chết là có thể quỵt nợ! Hôm nay không nhả tiền ra, chuyện này chưa xong đâu!"

Tôi bình tĩnh rút tay về, thản nhiên nói: "Tổng giám đốc Cố, hóa đơn tôi đã gửi cho anh rồi, anh tự mình xem cho rõ rồi hẵng tìm tôi."

Nói xong, tôi không quay đầu lại mà bước đi.

Tôi tưởng chuyện này đến đây là kết thúc, không ngờ, Cố Cảnh Ngôn lại đăng chuyện này lên mạng. Thậm chí còn gắn liền tôi với trường học, cùng nhau công kích.

Rất nhanh, những scandal về tôi đã leo lên top tìm kiếm.

#Sinh_viên_xuất_sắc_tốt_nghiệp_đại_học_lại_là_kẻ_hám_tiền_vô_liêm_sỉ#
#Kẻ_hám_tiền_quẹt_50_vạn_trong_3_ngày_ai_dám_cưới
#Tổng_giám_đốc_đẹp_trai_giàu_có_thật_đáng_thương_bị_vị_hôn_thê_từ_bé_biến_thành_ATM#

Phần bình luận tràn ngập những lời chửi rủa, cùng với thông tin cá nhân của tôi bị đào bới sạch sẽ, mà điên cuồng đổ về điện thoại tôi.

"Bố mẹ cô sao có thể nuôi dạy ra loại người này chứ? Thật là mất mặt! Mau chết đi, đừng làm hỏng danh tiếng của trường!"

"Quả nhiên học vấn và nhân cách không liên quan, loại phụ nữ như cô, có dâng ngược cũng chẳng ai dám cưới!"

Thậm chí có người còn đào ra số sinh viên, thông tin giảng viên của tôi, chạy đến trường yêu cầu "thanh lý môn hộ".

Ngày hôm sau, tôi nhận được điện thoại của cố vấn viên.

"Tri Đường, ban lãnh đạo trường rất coi trọng chuyện này, danh hiệu sinh viên xuất sắc của em... có thể không giữ được rồi."

Tôi nắm chặt điện thoại, cổ họng khô khốc: "Thưa thầy, những khoản chi tiêu đó không phải do em quẹt..."

Cố vấn viên thở dài: "Nhưng dư luận đã không thể kiểm soát được nữa rồi, danh tiếng của trường bị ảnh hưởng, thêm vào đó còn có người gây áp lực..."

Tôi lập tức hiểu ra.

Công ty của Cố Cảnh Ngôn sắp hợp tác với phòng thí nghiệm của trường, khi đó sinh viên tốt nghiệp cũng có định hướng tuyển dụng. 

Bây giờ đang là thời điểm quan trọng để tìm việc, không thể vì một mình tôi mà hủy hoại tiền đồ của người khác.

Tôi bình tĩnh chấp nhận kết quả này.

Việc có phải là sinh viên xuất sắc hay không, đối với tôi không ảnh hưởng nhiều. Dù sao, trường học cũng chưa đến mức vô lý đến mức hủy bỏ bằng tốt nghiệp và bằng cấp khác của tôi.

Nhưng Cố Cảnh Ngôn không có ý định dừng lại ở đó. Anh ta sử dụng các mối quan hệ trong giới, tung tin phong sát tôi.

Những hồ sơ tôi nộp đi đều chìm vào im lặng, thậm chí không có cơ hội phỏng vấn.

Cùng lúc đó, Cố Cảnh Ngôn công khai đưa Tô Dĩnh Ân tham dự các buổi tiệc rượu thương mại. Trên mạng xã hội, Tô Dĩnh Ân khoe túi Hermès phiên bản giới hạn, kèm dòng chú thích:

[Cảm ơn sếp đã ưu ái~]

Địa điểm là một câu lạc bộ tư nhân cao cấp nào đó.

Cố Cảnh Ngôn thích và bình luận:

[Em xứng đáng với những điều tốt nhất.]

Tối hôm đó, tôi nhận được tin nhắn từ anh ấy:

"Tần Tri Đường, muốn tiếp tục làm phu nhân tổng giám đốc, thì trước tiên hãy trả hết 50 vạn, sau đó ký thỏa thuận tài sản trước hôn nhân, cuối cùng đảm bảo sinh cho tôi ba đứa con trong năm năm hôn nhân."

"Chỉ cần em ngoan ngoãn nghe lời, tôi có thể đảm bảo em cả đời không phải lo cơm áo gạo tiền, còn được hiển vinh trước mặt mọi người."

"Nếu không, cả đời này em đừng hòng tìm được việc làm."

Tôi nhìn chằm chằm vào màn hình, đột nhiên mỉm cười.

Cố Cảnh Ngôn có lẽ không biết, với giá trị của tôi, cưới tôi là anh ấy đã leo cao rồi. 

Ngay cả khi cả đời tôi không làm việc, tôi cũng có thể không phải lo cơm áo gạo tiền, hiển vinh trước mặt mọi người.

Tôi lười không thèm để ý đến anh ấy, thô bạo gửi cho anh ta một chữ:
[Cút!]

Không ngờ, Cố Cảnh Ngôn tối hôm đó lại dẫn theo bốn vệ sĩ trực tiếp xông đến nhà tôi.
