Khi nghe Cố Cảnh Ngôn mạt sát tôi không kiêng dè, sắc mặt ba tôi lạnh lẽo như giông bão kéo tới.

Đây là lần thứ hai trong đời tôi thấy gương mặt đáng sợ đó.

Lần đầu tiên là hồi nhỏ, khi tôi bị bắt cóc.

Lúc ba tôi đích thân tống lũ bắt cóc vào tù, chính là với ánh mắt sục sôi muốn róc thịt lột da bọn chúng như vậy.

Cũng bởi vụ bắt cóc đó, thân phận tôi mới bị che giấu, rồi được đưa về quê sống với ông bà nội.

Về sau, do một lần tình cờ, ông nội tôi được ông nội của Cố Cảnh Ngôn cứu mạng.

Vì quý mến lòng tốt của nhà họ Cố, ông nội tôi tin rằng đời sau nhà họ chắc chắn cũng là người tử tế.

Thế là, ông tự ý định sẵn mối hôn sự cho tôi.

Ba mẹ tôi dù không vừa lòng vì bị quyết định thay, nhưng cũng không làm khó.

Bao năm qua, dù che giấu thân phận tôi, họ vẫn âm thầm theo dõi Cố gia, đánh giá phẩm chất và năng lực của từng người.

Và chính vì quá "hoàn hảo", ba mẹ tôi mới miễn cưỡng đồng ý đợi sau khi tôi tốt nghiệp sẽ đính hôn.

Thế nhưng, cũng chính vì sự hoàn hảo ấy khiến họ lo lắng — liệu có phải chỉ là lớp vỏ?

Thế là tôi chủ động vào công ty Cố Cảnh Ngôn làm việc, định tận mắt kiểm chứng.

Không ngờ, chưa đầy nửa tháng, bộ mặt thật của hắn đã bộc lộ hoàn toàn.

Thấy ba tôi đã không kiềm chế nổi nữa, tôi lại không muốn để Cố Cảnh Ngôn kết thúc chuyện này quá dễ dàng.

Hắn thích bị vả mặt đúng không? Vậy tôi sẽ khiến cái mặt hắn sưng vù lên.

Tôi ngăn ba lại, thong thả lấy ra một chiếc thẻ đen từ túi xách, giơ lên trước mặt Cố Cảnh Ngôn:

“Nhận ra cái này không?”

Đồng tử hắn co rút lại.

Dù gì cũng là người có đầu óc, hắn lập tức nhận ra — đây là loại thẻ đen giới hạn toàn cầu, hạn mức tiêu không giới hạn, cả thành phố Hải thị chỉ có vài người có.

Tô Dĩnh Ân lại hừ lạnh:

“Thẻ giả ai mà không làm được? Mua trên Taobao, 50 tệ một cái!”

Tôi chẳng buồn đáp, bấm số ngân hàng, bật loa ngoài:

“Kiểm tra giúp tôi số dư trong thẻ.”

Giọng máy nữ vang lên rõ mồn một:

“Tài khoản hiện có: 280 triệu nhân dân tệ.”

Cả căn phòng im phăng phắc.

Sắc mặt Cố Cảnh Ngôn trắng như tờ giấy.

Tô Dĩnh Ân vẫn ngoan cố hét lên:

“Nhất định là giả! Cô ghi âm sẵn đấy đúng không? Mọi người đừng bị lừa!”

Chủ tịch Lâm thở dài, lấy điện thoại mở album, tìm bức ảnh kỳ nghỉ năm ngoái hai nhà cùng đi Maldives.

Ông cố tình phóng to chiếc du thuyền phía sau, in dòng chữ “Tập đoàn Tần Thị” sáng loáng.

“Cô định nói luôn đây là photoshop à?”

Có Chủ tịch Lâm làm chứng, môi Cố Cảnh Ngôn run run, há miệng mà không thốt nổi lời.

Rõ ràng, hắn không thể nào chấp nhận được sự thật.

Tô Dĩnh Ân níu tay hắn, thì thầm:

“Cố tổng, cô ta gian xảo thế kia, ngài đừng bị vẻ ngoài đánh lừa! Ai biết được, có khi Chủ tịch Lâm cũng từng là ‘người tình dưới váy’ của cô ta…”

Nghe vậy, Cố Cảnh Ngôn lập tức quay đầu nhìn Chủ tịch Lâm, hét lên:

“Chủ tịch Lâm! Ngài đừng bênh cô ta nữa! Cô ta là đồ lừa đảo! Gã kia cũng chỉ là diễn viên hóa trang mà thôi!”

“Tôi biết rõ nhà họ Tần là dân quê thứ thiệt, không thể nào là nhà giàu nhất thủ đô được!”

“Nhà ai giàu mà lại để con gái mình khổ từ bé chứ? Chẳng phải rảnh quá hóa khùng à?”

“Nếu ngài ngừng thiên vị con hồ ly này, tôi thề sẽ không nói cho vợ ngài biết chuyện ngài nuôi tình nhân ngoài luồng…”

Chủ tịch Lâm nhìn hắn như nhìn thằng điên, lôi ra một bức ảnh khác.

Là ảnh chụp gia đình — hai nhà cùng đứng chung, tôi đứng giữa, khoác tay ba tôi và Chủ tịch Lâm.

“Cố Cảnh Ngôn, cậu dám gọi cháu gái tôi là hồ ly, còn dám vu khống cô ấy là tình nhân của tôi. Cậu đúng là không muốn sống nữa rồi.”

Thấy lời đe dọa chẳng còn tác dụng, Cố Cảnh Ngôn ngã khuỵu xuống nền.

Tô Dĩnh Ân vẫn ngoan cố, lẩm bẩm:

“Không thể nào… rõ ràng Tần Tri Đường nghèo rớt mồng tơi mà…”

Tôi bước tới, cúi đầu nhìn cô ta, giọng nhẹ tênh:
“Cô biết vì sao tôi phải dùng app đặt đồ ăn giảm giá không?”

Cô ta vô thức lắc đầu.

“Vì ba tôi muốn tôi trải nghiệm cuộc sống bình thường của người trẻ. Nên tiền sinh hoạt của tôi bị giới hạn—mỗi tháng chỉ được tiêu đúng một ngàn tệ.”

“Nhưng thẻ đen của tôi, lúc nào cũng có thể quẹt ra mười triệu tệ.”

“Tôi không uống trà sữa, là vì tôi có nguyên tắc sống lành mạnh, chứ không phải vì không có tiền.”

“Còn mấy món hàng vỉa hè mà cô khinh thường ấy…”

Tôi kéo nhẹ chiếc áo thun trên người, giọng bình thản:

“Đây là mẫu thiết kế riêng của nhà thiết kế Ý do ba tôi mời về, hàng đặt riêng, tám vạn tệ một chiếc.”

“Thứ mà cô chê là ‘rẻ tiền rách nát’, thật ra là kỹ thuật cố tình làm cũ trong thiết kế cao cấp. Cô Thư ký Tô à, đến cái đó mà cô cũng không phân biệt được, vậy mà cũng đòi làm trợ lý tổng giám đốc sao?”
