Sắc mặt Tô Dĩnh Ân tái nhợt như tro tàn.

Phòng livestream nổ tung trong giây lát với hàng loạt bình luận tràn màn hình:

【WTF! Hóa ra là tiểu thư nhà giàu giả dạng trải nghiệm cuộc sống thường dân à?!】
【Chó họ Cố lần này đá trúng tấm titan rồi!】
【Cười ngất, người ta ăn cơm giảm giá là vì thú vui, còn tôi ăn cơm giảm giá là để sống sót!】
【Ai vừa chửi cô Tần là mê tiền thì mau ra đây nhận lỗi đi! Thấy chưa, nhà người ta chỉ một cái bình hoa thôi đã đáng giá hàng trăm vạn tệ rồi đấy!】

Tôi làm như không thấy màn “quỳ liếm” của đám cư dân mạng, bước thẳng đến trước mặt Cố Cảnh Ngôn, thản nhiên nói:

“Về việc tôi vì sao lại lớn lên ở nông thôn, chẳng qua là vì ba mẹ tôi không muốn tôi bị bắt cóc thêm một lần nào nữa, suýt mất mạng là quá đủ rồi.”

Cố Cảnh Ngôn nghe xong, đồng tử co rút, trừng lớn mắt nhìn tôi đầy hoảng loạn:

“Cô... cô thật sự là con gái của người giàu nhất thủ đô?!”

“Còn ông... ông cũng không phải hàng giả? Là thật sự là thủ phủ của kinh thành?!”

Ánh mắt hắn lướt qua lại giữa tôi và ba tôi, sắc mặt trắng bệch từng chút một.

Tôi và ba đều nhìn hắn như nhìn một tên ngốc, ánh mắt lạnh lùng không chút thương xót.

Chú Lâm thì chỉ biết thở dài, giọng mỉa mai: “Tự làm tự chịu, đáng đời!”

“Cố gia chỉ là một gia đình bình thường, vì sao lại có thể phất lên nhanh như thế? Mày thật cho là nhờ bản lĩnh của mình à? Nực cười!”

“Chẳng qua là nhà họ Tần nể tình ân cứu mạng năm xưa nên ngầm giúp đỡ thôi!”

Sự thật bị phơi bày, Cố Cảnh Ngôn rốt cuộc cũng sụp đổ, quỳ rạp dưới chân ba tôi, lê lết cầu xin:

“Chú Tần! Cháu sai rồi! Thật sự sai rồi! Xin hãy cho cháu một cơ hội nữa...”

Ba tôi cúi đầu nhìn hắn, giọng lạnh như băng:

“Cơ hội?”

“Lúc mày nhục mạ con gái tao trên toàn mạng, mày có cho nó cơ hội không?”

“Nếu tao không kịp từ kinh thành về đây, định bí mật tạo bất ngờ trong lễ tốt nghiệp, thì hôm nay, có phải mày đã đánh đập nó đến chết rồi không?!”

“Mày đưa thẻ phụ cho con bé, tao còn tưởng mày có trách nhiệm, biết thương yêu nó, ai ngờ lại là dùng nó để gài bẫy sau lưng!”

Dù có ngốc mấy, Tô Dĩnh Ân cũng nhận ra mình đã chơi xong ván này rồi.

Cô ta lùi lại hai bước, mặt trắng bệch, miệng lẩm bẩm:

“Không thể nào… chuyện này không thể nào…”

Cố Cảnh Ngôn bắt đầu ý thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề, mồ hôi lạnh nhỏ giọt như mưa, vẫn cố vùng vẫy:

“Chú Tần, chú nghe cháu nói đã, là Tần Tri Đường quẹt sạch thẻ của cháu trước! Còn quyến rũ chồng người khác, cháu mới...”

“Câm miệng!”

Ba tôi lạnh giọng cắt lời, ánh mắt sắc như dao:

“Con gái tao thiếu gì cái 50 vạn của mày? Mày nghĩ mình là thứ gì chứ!”

“Chỉ cần điều tra một chút là biết người quẹt sạch thẻ của mày chính là cái ‘thư ký tốt’ kia, vậy mà mày chẳng màng trắng đen, cứ thế vu oan cho con bé!”

“Còn chuyện nó quyến rũ chồng người khác? Mày không định hỏi thư ký tốt của mày đã làm gì trước đã sao?”

Tô Dĩnh Ân đang định chuồn ra cửa thì lập tức bị giữ lại.

Không còn cách nào khác, cô ta đành nước mắt ngắn dài giả vờ đáng thương:

“Tổng giám đốc Tần, chuyện này không liên quan đến tôi đâu, tôi chỉ là một thư ký nhỏ bé, tôi thật sự không biết gì cả...”

Ba tôi chẳng buồn đôi co, trực tiếp tung ra bằng chứng.

Thì ra, người thật sự từng lén lút quyến rũ chồng của các phú bà... chính là Tô Dĩnh Ân!

Dư luận một lần nữa bị cú twist này làm cho choáng váng.

Phòng livestream nổ tung lần hai:

【Plot twist đỉnh thật sự! Đúng là kẻ cắp la làng mà!】
【Ra là tiểu tam và mê tiền thật sự chính là cô thư ký được Cố Cảnh Ngôn nâng như nâng trứng! Đúng là mù cả đôi mắt!】

Mấy phú bà vừa mười phút trước còn hùng hổ đánh tôi, vốn đã chết đứng sau khi ba tôi công khai thân phận.

Bây giờ biết mình bị Tô Dĩnh Ân gài bẫy, cuối cùng cũng tỉnh táo lại.

Tất cả cơn phẫn nộ và hoảng loạn lập tức đổ hết lên người Tô Dĩnh Ân.

Tận mắt nhìn thấy cô ta bị lôi xuống đất đánh tơi bời, tôi cố ý liếc Cố Cảnh Ngôn hỏi:

“Không định ra cứu cô thư ký thân yêu của anh à?”

Hắn lắc đầu như trống bỏi, lết gối đến bên tôi:

“Tri Đường, anh bị cô ta che mắt thật rồi! Cô ta có bị đánh chết hôm nay cũng đáng đời!”

Tôi bật cười khinh miệt:

“Cố Cảnh Ngôn, nếu hôm nay tôi không phải con gái của thủ phủ, e rằng người bị đánh chết hoặc tàn phế chính là tôi, đúng không?”

Hắn tái mét, định chối cãi mà không nói nên lời.
