Khi tôi sắp tốt nghiệp đại học, vị hôn phu là tổng giám đốc đã tổ chức một bữa tiệc đính hôn hoành tráng cho tôi, còn đưa cho tôi một chiếc thẻ phụ và nói tôi cứ thoải mái quẹt. 

Tôi quyết định sẽ không động đến chiếc thẻ này.

Nhưng anh ấy lại giận:

"Đường Đường, sau này em là vợ anh, tiền anh kiếm được đương nhiên là để em tiêu xài thoải mái. Em không tiêu tiền của anh có phải là không yêu anh nữa không? Hay em muốn …hủy hôn?"

Anh ấy mắt đỏ hoe cầu xin tôi nhất định phải tiêu tiền của anh ấy, nếu không anh ấy sẽ ăn ngủ không yên. 

Tôi bèn miễn cưỡng quẹt thẻ hai bữa cơm bình dân. 

Ai ngờ, khi tôi định quẹt thẻ mua cho anh ấy một bữa trưa cao cấp thì nhân viên phục vụ nói thẻ đã hết hạn mức.

Tôi nhắn tin cho anh ấy để xác nhận hạn mức, mới biết đây là một chiếc thẻ phụ có hạn mức 50 vạn tệ. 

Sợ anh ấy là người bận rộn hay quên, quên mất mình đã quẹt thẻ này, nên tôi không nhắc đến chuyện này nữa. 

Chỉ đợi đến tháng sau hạn mức được phục hồi, rồi sẽ "mượn hoa hiến Phật" cho anh.

Ai ngờ, anh ấy cầm một đống hóa đơn xông thẳng đến chỗ làm của tôi, mắng xối xả:

"Tần Tri Đường! Sao cô lại ham tiền như vậy? Tôi bảo cô cứ thoải mái quẹt, chứ không phải bảo cô trong ba ngày quẹt hết 50 vạn!"

"Hóa ra trước đây không chịu quẹt thẻ của tôi là vì chê hạn mức nhỏ à! Loại phá gia chi tử như cô, may mà tôi chưa cưới về nhà, nếu không gia sản hai ngày đã bị cô phá sạch rồi!"

Anh ấy muốn hủy hôn với tôi, còn bắt tôi trả lại tiền. Tôi lấy ra một tờ tiền 100 tệ, đưa cho anh ấy:

"Vậy thì hủy hôn đi! Tiền thừa anh không cần thối lại đâu, cứ giữ lấy mà mua quan tài đi!"

Anh ấy tưởng tôi muốn quỵt nợ, bèn mời luật sư giỏi nhất đến tính sổ với tôi. 

Kết quả, sau khi đối chiếu xong các khoản, mặt anh ấy xanh lè.
