Chúng ta trở về hầu phủ, nhũ mẫu vừa thấy ta đã vội vàng kéo tay hỏi han dồn dập, xem ta gầy đi hay béo lên.

Mẫu thân cũng đến.

Người nắm chặt tay ta, mắt ngấn lệ, nghẹn ngào nói:
“Con ngoan của ta, Tùy An cưới được con làm chính thất, thật là phúc khí của nó.”
“Con vì nó mà không tiếc thân mạng, ta thực lòng vui mừng thay cho nó.”
“Thân thể con còn chỗ nào khó chịu không?”

Ta lắc đầu, đáp rằng Tùy An chăm sóc rất chu đáo, đã không còn gì đáng ngại.

Mẫu thân kéo ta ngồi xuống, tháo chiếc vòng ngọc từ cổ tay mình xuống, đeo vào tay ta.

Ta khước từ mãi không được, mẫu thân nhất quyết phải tặng.

Thì ra… chiếc vòng ngọc ấy là vật truyền đời của nhà họ Lương.

Khi đệ muội là Thẩm thị tới thăm ta, liếc thấy chiếc vòng ngọc trên tay ta, sắc mặt liền biến đổi.

Ngay lúc ấy, một tiểu đồng cuống cuồng chạy vào hô lớn: “Không xong rồi! Nhị thiếu gia bắt giữ đại thiếu gia rồi!”

Hắn ngã nhào nơi cửa, thở không ra hơi.

Ta và mẫu thân thất kinh đứng bật dậy, Thẩm thị lập tức nổi giận quát lớn:
“Đồ nô tài! Ngươi ăn nói bậy bạ cái gì!”
“Chủ tử là thứ ngươi dám phỉ báng tùy tiện sao!”
“Lôi hắn ra ngoài, đánh chết cho ta!”

Ta và mẫu thân bán tín bán nghi, vội vàng chạy tới thư phòng.

Tới trước cửa, đã nghe thấy tiếng Lương Tùy Tông gầm lên:
“Tại sao cái gì ngươi cũng hơn ta! Thứ tốt đều vào tay ngươi!”
“Ta sống mãi dưới cái bóng của ngươi, ngươi biết ta cảm thấy thế nào không?!”

Lúc ấy, ta biết chắc rằng Tùy An bị khống chế rồi.

Chỉ nghe Lương Tùy An thấp giọng:
“Vì vậy, ngươi mới hạ cổ ta?”

Lương Tùy Tông cười gằn dữ tợn:
“Ha ha ha, thế nào, mùi vị ngon lắm chứ?”
“Đó là thứ ta khổ công tìm được từ một cao thủ hạ cổ đấy.”

Mẫu thân vốn còn cố giữ bình tĩnh, lúc này đã chẳng màng dáng vẻ mẫu nghi, xông vào mắng lớn:
“Nghịch tử! Từ nhỏ ca ca con hết lòng bảo hộ, ngươi lại đáp lại thế này ư?”
“Ngươi dám ra tay với huynh trưởng ruột thịt của mình sao?”

Ta theo sau mẫu thân bước vào, cảnh tượng đập vào mắt chính là Lương Tùy Tông đang cầm dao găm kề cổ Tùy An, máu đã nhuộm đầu lưỡi dao.

Phi Vân đứng đối diện, ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm, nhưng không dám manh động.

Lương Tùy Tông cười nhạt:
“Bảo hộ ư?”
“Khi phụ thân chết, chẳng phải là hắn sẽ kế thừa tước vị sao? Còn ta thì có cái gì?”
“Từ nhỏ tới lớn, cái gì ta cũng kém hơn hắn.”
“Ta thức đêm dùi mài kinh sử, vậy mà vẫn không bằng hắn tùy tiện thi cử cũng đứng đầu.”
“Nếu hắn không phải đích tử, phu tử nào có thiên vị đến thế!”
“Đúng vậy, là ta sai người ám sát hắn, nhưng hắn mạng lớn, lại có nữ nhân nhà ngươi chắn mũi tên thay.”
“Bằng không, hắn còn sống mà chất vấn ta sao?”
“Chức Hầu gia là của ta!”
Ta nhớ đến ngọc bội rơi từ người hắc y nhân hôm trước.
Hẳn là Tùy An cũng nhận ra, nên mới có màn bị bắt này.
Ta gấp giọng nói với Tùy Tông:
“Tùy Tông, giao thuốc giải ra đây.”

Hắn nhìn ta khinh khỉnh:
“Thuốc giải? Không phải đang ở chỗ ngươi sao?”
“Ở chỗ ta?” Ta kinh ngạc.

Tùy An vội vã ngắt lời:
“Sương Nhi, đừng nghe hắn! Hắn căn bản không có thuốc giải!”

Tùy Tông nhếch môi khiêu khích, lưỡi dao đâm sâu thêm một chút:
“Sao vậy, sợ người trong lòng ngươi bị thương à?”
“Ngươi chẳng phải không sợ chết sao?”
“Thì ra, ngươi đã động tình rồi, ha ha ha!”

Hắn cười điên cuồng.
“Xem ra, cái chết lại gần thêm rồi nhỉ~”

Ta sốt ruột quát:
“Ngươi nói nhăng nói cuội gì đó! Thuốc giải đâu?!”

“Không được nói!” Lương Tùy An cùng lúc quát lớn.

Tùy Tông quay đầu, ánh mắt ngây thơ giả tạo nhìn ta:
“Vì sao ta phải nghe lời hắn? Ta cứ muốn nói đấy.”
“Loại cổ trên người đại ca tên là Thực Tâm Cổ.”
“Chỉ có máu tim của người trong lòng mới dẫn dụ được con cổ ấy ra ngoài…”

Chưa dứt lời, dao trong tay hắn đã rơi xuống đất, vang lên tiếng keng lanh lảnh.
Bàn tay phải của hắn đã bị mũi tên xuyên thủng.
Ta và mẫu thân quay lại nhìn—phụ thân tay cầm cung, sát khí ngùn ngụt.
Người vừa hay nhận tin dữ, gấp gáp trở về, thấy một màn ấy, liền không chút do dự giương cung bắn thẳng vào Lương Tùy Tông.

Mũi tên không chí mạng, nhưng cánh tay cầm dao của hắn coi như phế.

Tùy Tông kinh hoàng nhìn phụ thân, gào lên:
“Tại sao? Tại sao? Sao ai cũng bênh hắn?!”
“Cha! Sao người chưa từng nhìn thấy cố gắng của con?!”

Phụ thân lạnh lùng đáp:
“Ta không có đứa con nào vô lễ ngỗ nghịch, lòng dạ rắn rết như ngươi!”

Rồi hạ lệnh: tạm thời giam giữ Lương Tùy Tông.

Ta lao vào lòng Tùy An, toàn thân run rẩy, vẫn còn sợ hãi.

Chàng vỗ nhẹ lưng ta, nhưng tay không ngừng run lên.

Dù đã biết cách giải cổ, nhưng Tùy An nhất quyết không cho ta mạo hiểm.

Ta cương quyết hiến máu tim để giải cổ cho chàng.

Không lay chuyển được ta, lại thêm mẫu thân hết lời khuyên giải, cuối cùng dưới bàn tay cẩn trọng của thái y, cổ trùng bị dẫn dụ ra.

Con cổ ấy đỏ au, hình dáng mập mạp quái dị, khiến ta nhìn mà buồn nôn.

Sau khi giải độc, sức khỏe của Tùy An ngày một tốt lên, chân cũng dần bình phục.

Về sau, ta mang thai.

Mỗi ngày Tùy An đều đọc truyện thư giãn cho ta nghe, cuộc sống vô cùng ngọt ngào.

Khi sinh nở, sản đạo khó khăn vô cùng, chẳng ngờ lại là long phượng thai, Tùy An vui mừng đến mức cười không khép miệng.

Khi con cái đã cứng cáp, Tùy An dắt ta du ngoạn sơn thủy.
“Hầu phủ chàng mặc kệ hết sao?” Ta giả vờ giận dỗi.

Chàng giơ hai tay lên trời:
“Cứ để đám nhóc lo liệu đi, đôi ta chỉ việc tận hưởng cuộc đời thôi.”

Thôi vậy, chỉ cần có Tùy An ở cạnh, ta liền chẳng sợ gió giông.
Tùy An - Tâm gửi nơi chàng, chính là an ổn một đời...
