Khác với ta, Liễu Như Ngọc là đầu quả tim của cha và phu nhân, là trưởng nữ của Liễu gia.

Phu nhân sinh được hai trai một gái. Dù là cha mẹ hay huynh trưởng đều dành hết tình yêu cho nàng ta. Quần áo của nàng ta chưa từng mặc trùng, trang sức nhiều đến nỗi phải mấy cái rương lớn mới đựng hết. Bọn hạ nhân càng cung kính với nàng ta, không dám có chút trái ý. Ta từ xa nhìn thấy nàng ta, như một con bướm xinh đẹp, vừa thơm vừa đẹp.

Một năm ta chỉ được gặp bọn họ vào Trung thu, Tết, khi cả nhà ăn cơm đoàn viên, ta được xếp ở góc xa nhất, coi như đã đoàn viên với bọn họ.

Hôm nay, ta đang nằm trên ghế trước cửa phơi nắng, nghe thấy Liễu Như Yên ở viện trước khóc lóc om sòm:

"Ta không thay Liễu Như Ngọc gả cho tên đoản mệnh đó đâu. Hắn là đích tử của Hầu phủ thì sao chứ, ta thà gả cho kẻ bán thịt bán cá, còn hơn gả đến đó rồi thủ tiết! Liễu Như Ngọc không gả, lẽ nào lại bắt ta gả sao?"

Liễu Như Yên là nữ nhi thứ tư của cha, từ nhỏ nàng ta đã cùng Liễu Như Ngọc đọc sách học chữ, dạo phố mua phấn son, coi như được sủng ái lắm. Hừ, đây là màn kịch gì đây?

Ta vểnh tai lên nghe. Thì ra, Liễu Như Ngọc đã sớm đính hôn với đích tử của An Viễn Hầu, Lương Tùy An. Đang thấy ngày cưới sắp đến, sao Liễu Như Ngọc lại không chịu gả?

Bởi vì ba năm trước, Tiểu Hầu gia không may ngã ngựa. Nghe nói là có người hạ độc, nếu không làm sao một người văn võ song toàn như hắn lại có thể ngã ngựa được.

Sau khi ngã ngựa, Tiểu Hầu gia hôn mê bất tỉnh hơn nửa tháng. Tỉnh lại rồi, chất độc trong người hắn vẫn chưa giải được, chân phải còn bị què. Lương gia tìm danh y khắp nơi, cũng không giải được độc trong người hắn.

Giọng Liễu Như Yên the thé chói tai, vẫn còn khóc lóc không chịu gả.

Ta thu tai lại, lật người, tiếp tục lười biếng phơi nắng.

Vài ngày sau, Hồng Đậu - nha hoàn bên cạnh phu nhân bưng quần áo, trang sức đến phòng bọn ta. Bộ quần áo đó thật đẹp, ta chưa từng mặc. Còn những món trang sức kia thì càng không cần phải nói. Nhưng trong lòng ta bất an.

Hồng Đậu chẳng thèm nhìn ta:

"Phu nhân chuẩn bị quần áo và trang sức cho ngươi, sáng mai ngươi trang điểm một chút, ta sẽ đến đón."

Nói xong, liền để đồ lại rồi đi.

Ta đờ đẫn nhìn những thứ đó.

"Nhũ mẫu, người nói xem phu nhân bảo con đi làm gì vậy?"

Trong lòng nhũ mẫu cũng không rõ, chỉ đành an ủi ta, chắc không có gì, đừng sợ. Ta mơ hồ có chút dự cảm chẳng lành.

Sáng sớm hôm sau, nhũ mẫu liền chuẩn bị nước cho ta rửa mặt chải đầu. Ta mặc bộ quần áo không hợp tuổi, đeo những món trang sức phô trương.
Nhũ mẫu rất căng thẳng, bà ấy mở miệng định nói gì đó, nhưng lại kìm lại. Ta trong gương, trông hơi buồn cười.

Hồng Đậu đến đón ta đi tiền sảnh. Dọc đường, ta và nhũ mẫu đi phía sau, Hồng Đậu dẫn đường phía trước. Bọn ta đi một lúc thì đến tiền sảnh.

Ta chưa từng đến đây, nói thật, ta chưa từng thấy cảnh đời. Những người bên trong đang trò chuyện, tiếng cười trong trẻo dễ nghe.

Ta đứng bên ngoại đại sảnh, người bên trong liền nhìn về phía ta. Ta cảm thấy như có kim đâm vậy, tay chân không biết để đâu. Mọi người đều đánh giá ta, rồi xì xào bàn tán.

Ta cứ đứng đó. Phu nhân khó chịu ho một tiếng:

"Khụ khụ, nha đầu ngốc, thấy các trưởng bối còn không hành lễ sao?"

Ta mới hoàn hồn, máy móc hành lễ với mọi người.

Cha ngồi trên cao, cũng ho một tiếng:

"Sương Nhi, hôm nay gọi con đến là để bàn việc hôn sự."

Ta đột ngột ngẩng đầu, nhìn về phía ông ta.

Cha không tự nhiên, đưa tay vuốt râu.

"Hôm nay Đại thiếu gia của An Viễn Hầu phủ đặc biệt đến đây, chính là để xem mắt con."

Lúc này, ta mới để ý, đối diện có một nam tử ngồi, tuy không nói gì, nhưng ánh mắt nhìn ta toát lên vẻ ôn hòa. Phía sau hắn là thiếu niên tuấn tú gầy gò, cũng đang nhìn ta.

Ta thốt lên:
"Đại thiếu gia? Đây, không phải là vị hôn phu của đích tỷ sao?"
