Câu nói vừa thốt ra, cả gian phòng bỗng lặng như tờ, mọi người đều đồng loạt hít sâu một hơi lạnh.

Phu nhân tức đến mức không buồn giữ lấy phong thái, gương mặt hoa lệ kia đầy giận dữ, ánh mắt sắc như dao trừng trừng nhìn ta:
"Con nha đầu này, con thì biết cái gì! Như Ngọc đã từng phát nguyện trước Quan Âm, nói là sẽ hầu hạ ta với cha con thêm ba năm nữa mới chịu lấy chồng."

"Tiểu Hầu gia là nhân vật gì chứ, sao có thể để một đứa như ngươi…"

Người của phủ Hầu thì rì rầm bàn tán, rõ ràng ai nấy đều nhìn ta bằng ánh mắt chẳng thiện cảm, có người còn lắc đầu thở dài.

Nhũ mẫu đứng bên cạnh lo lắng ra mặt, nhưng thân phận thấp kém, chỉ có thể dùng ánh mắt sốt ruột mà ra hiệu cho ta.

Thật ra, ta cũng không hiểu. Vì sao, cả Như Ngọc lẫn Như Yên đều không chịu gả, cuối cùng lại rơi xuống đầu ta?

Mặc dù vị đại thiếu gia kia nhìn qua thì ôn hòa nhã nhặn, có điều… sắc mặt tái nhợt quá mức.

“Bá phụ, bá mẫu, xin mọi người hãy bớt giận. Tại hạ muốn được nói chuyện riêng với Ngũ cô nương một chút, có được không?”

Lương Tuỳ An mở miệng đúng lúc, giọng nói êm tai đến mức khiến lòng người rung động.

Phụ thân ta đổi ngay nét mặt, vội vàng cười niềm nở:

“Được, tất nhiên là được, tất nhiên rồi.”

Thế là, giữa bao nhiêu ánh mắt soi mói và hiếu kỳ, ta và Lương Tuỳ An từ từ rời khỏi tiền sảnh, cùng đi ra hoa viên sau viện.

Quả thực chân hắn bị thương, bước đi không được thuận tiện.

Sau lưng còn có một thiếu niên, đẩy chiếc xe lăn đi chầm chậm sau bọn ta.

Đi được một đoạn, Lương Tuỳ An ôm ngực, sắc mặt càng lúc càng nhợt nhạt, thoạt nhìn có vẻ đau đớn.

Thiếu niên kia lập tức đỡ lấy hắn.

Ta đứng cạnh, tay chân luống cuống, định đưa tay đỡ phụ một chút.

Lương Tuỳ An đã ngồi yên, chỉ khẽ xua tay với ta.

Hắn lấy ra một chiếc khăn tay từ trong áo, chậm rãi lau mồ hôi trên trán.

Dường như có chút áy náy, hắn khẽ nói:

“Cô nương, xin lỗi nhé. Nàng xem, thân thể ta chính là thế đấy, ốm yếu bệnh tật.”

“Ta thật lòng không muốn làm lỡ duyên lành của muội.”

Thiếu niên đứng sau hắn lập tức phản bác:

“Thiếu gia! Người đừng vì nhà họ Liễu mà nghĩ ngợi gì nữa! Bọn họ…”

“Phi Vân, ngươi lại lắm lời rồi!”

Lương Tuỳ An cau mày ngắt lời, giọng rõ ràng không vui.

À, thì ra cậu ta tên là Phi Vân.

Nhưng cái miệng Phi Vân này, quả thực là không biết dừng lại.

“Thiếu gia nhà ta là người thế nào chứ! Là đệ nhất phong lưu tuấn tú của kinh thành, là Trạng nguyên lang được chính Hoàng thượng ngự bút chỉ hôn!”

“Hôn ước ban đầu là lập với đại tiểu thư đích truyền của nhà các người, năm đó còn nằng nặc đòi gả qua!”

“Đến khi thiếu gia xảy ra chuyện, người tâm địa thiện lương, chủ động đề nghị từ hôn, nhưng nhà các người cứ tưởng thiếu gia giả bệnh, tự cho là thiếu gia nhà ta đã để ý người khác rồi, chết cũng không chịu giải trừ hôn ước!”

Sắc mặt Tiểu Hầu gia trắng bệch, trầm giọng:

“Phi Vân!”

Ta vẫn im lặng lắng nghe.

Phi Vân lại tiếp tục bức xúc nói:

“Giờ thì sắp đến ngày thành thân rồi, đại tiểu thư nhà các người lại đột nhiên bảo không chịu gả!”

“Thiếu gia nhà ta nói bây giờ từ hôn vẫn được.”

“Thế mà không biết nhà các người nghĩ thế nào, vẫn nhất quyết không chịu buông.”

“Đa phần là tiếc nuối thân phận Hầu gia đây chứ gì. Thế là, lôi cô ra thay thế.”

Phi Vân một hơi nói hết, rồi có chút chột dạ liếc mắt nhìn Lương Tuỳ An.

Ta... ta thật sự bị dọa cho choáng váng rồi!

Nhà ta… cũng quá không biết xấu hổ đi!

Ta lén nhìn về phía Lương Tuỳ An.

Hắn vẫn bình tĩnh ngồi đó, gương mặt không lộ chút biểu cảm nào.

“Muội muội, ta nay đã chẳng còn là kẻ phong lưu hào hoa năm nào.”

“Giờ đây bệnh tật đầy mình, lại còn què chân…”

Nói xong, hắn khẽ bật cười tự giễu, khẽ lắc đầu.

“Muội có nguyện ý gả cho ta không?”

Ta sững người, không ngờ hắn lại hỏi thẳng như thế.

Thấy ta chưa trả lời, hắn dịu giọng nói tiếp:

“Không sao cả. Hôm nay ta tới gặp muội, là để nói rõ ràng chuyện này. Nếu muội không đồng ý, phủ Hầu tuyệt đối sẽ không ép buộc.”

Trong lòng ta… thực ra cũng chẳng có gì khó xử.

Thân phận ta thấp kém, ở nhà họ Liễu chẳng có chút địa vị nào.

Còn hôn sự với phủ Hầu, vốn là giấc mộng mà ta không bao giờ dám nghĩ đến.

Ta gật đầu:

“Ta đồng ý.”
