Con người mà, bảo không mưu cầu gì cho bản thân là giả.

“Nói thật, phụ thân với phu nhân nhà ta đúng là mặt dày vô sỉ.”

“Tiểu Hầu gia, thật ra nếu ta không gả cho người, ta cũng chẳng còn cách nào để chọn phu quân tốt.”

“Người người đều nói nương ta là hồ ly tinh, là thứ bò lên giường người khác mà có thai.”

“Ta ở phủ họ Liễu, căn bản chẳng có chút tồn tại nào.”

“Chẳng học được gì, cũng chẳng biết làm gì cả.”

“Một kẻ như ta, chàng thật sự muốn cưới sao?”

Lương Tùy An vẫn mỉm cười nhìn ta, ánh mắt ấy dịu dàng như gió xuân.

“Hà tất phải để tâm? Ta vốn là kẻ trong miệng thiên hạ gọi là ‘mạng ngắn’, cưới được nàng, chính là ta đã làm lỡ dở nàng rồi.”

Một câu ấy khiến lòng ta bỗng dâng trào cảm xúc khó tả.

Hắn như vậy—tuấn tú nho nhã, quả thật khiến người ta tiếc thay. Vậy mà lại mang bệnh, còn què chân...

Ta vỗ ngực, trịnh trọng nói với hắn:

“Cảnh ngộ của ta ở phủ họ Liễu, vốn chẳng tốt đẹp gì, hẳn chàng cũng biết rồi.”

“Tiểu hầu gia, chàng cứ yên tâm, nếu đã gả vào phủ chàng, ta nhất định sẽ hầu hạ chàng chu đáo, giúp chàng sống thêm được vài năm.”

“Nếu chàng không chê ta, ta nhất định sẽ một lòng một dạ… nếu như… nếu như…”

Ta do dự, không biết có nên nói hay không.

Hắn nhẹ giọng hỏi: “Nếu như gì?”

Ta lấy hết can đảm:

“Nếu chàng chết rồi… ta sẽ đến am ni cô, xuống tóc làm ni cô.”

“Mỗi ngày tụng kinh siêu độ cho chàng.”

Ta vừa dứt lời, liền thấy Lương Tùy An và Phi Vân bên cạnh bật cười “phụt” một tiếng.

Ta đỏ bừng cả mặt.

Cái gì chứ, ta nói thật mà. Nếu gả đi, rồi hắn chết, ta e là trong phủ Hầu cũng chẳng sống yên được, chi bằng đi làm ni cô cho xong.

Ta cúi đầu, xoắn vặn khăn tay trong tay.

“Cũng tốt,” hắn nói, “nàng ở Liễu phủ đã chịu khổ, ta lại là kẻ mệnh mỏng.”

“Chúng ta hai người ghép lại, kể ra cũng hợp.”

“Ta hứa với nàng, nếu có một ngày ta không còn, sẽ thả nàng đi, để nàng được tự do.”

Nghe đến đó, ta ngẩng đầu, ánh mắt chạm phải đôi mắt hắn.

Trong mắt hắn không gợn sóng, nhưng lại nhẹ nhàng phản chiếu hình bóng ta—lặng lẽ, dịu dàng, sâu lắng.

“Nếu đã vậy,” hắn khẽ nói, “vài ngày nữa ta sẽ chính thức đến cầu thân.”

Gió nhẹ khẽ lướt qua, tóc mai tung bay cùng lau sậy bên hồ lay động nhẹ nhàng…

Mấy ngày trôi qua bình lặng.

Sáng nay, ta đang cùng nhũ mẫu chuẩn bị dùng bữa sớm thì…

“Rầm!”

Cánh cửa bị người ta đá mạnh bật tung.

“Tiện nhân, ngươi cút ra đây cho ta!”

Giọng Liễu Như Ngọc the thé, kiêu ngạo và đanh đá.

Ta đang bưng bát cháo suýt nữa đánh rơi.

Nhũ mẫu vội vàng bước tới cúi người hành lễ:

“Đại tiểu thư, chẳng hay sáng sớm người tới chỗ này là có việc gì?”

Liễu Như Ngọc chẳng thèm để mắt đến bà, sải bước đến trước mặt ta.

“Chát!” — một cái tát như trời giáng quất thẳng lên má ta.

“Chỉ bằng ngươi mà cũng mơ mộng bước chân vào phủ Hầu?”

“Sáng nay phủ Hầu đã đem sính lễ đến!”

“Ba thư sáu lễ, bốn sính năm vàng, tám người khiêng kiệu!”

“Loại ti tiện như ngươi, do tiện nhân bò giường sinh ra, cũng đòi gả vào hả?!”

Gương mặt cô ta méo mó vì tức giận, ánh mắt độc địa trừng trừng nhìn ta.

Ra là vậy.

Rõ ràng là cô ta không chịu gả, Liễu Như Yên cũng chẳng muốn.

Một kẻ mệnh yểu, ai gả vào cũng là thủ tiết cả đời.

Má ta bỏng rát, ta cắn môi chịu đựng, không thốt nên lời.

Liễu Như Ngọc vẫn chưa thôi, lại giơ tay định đánh tiếp.

Ta vội lùi lại, đưa tay che mặt. Nhũ mẫu lập tức “bịch” một tiếng quỳ rạp xuống đất.

“Đại tiểu thư bớt giận, không biết người vì cớ gì lại đánh tiểu thư nhà ta như vậy?”

Liễu Như Ngọc chẳng đáp, vung chân đá thẳng vào ngực nhũ mẫu

“Một con nô tì như ngươi mà cũng đòi lên tiếng à?!”

Nhũ mẫu đau đớn ngã lăn ra đất, sắc mặt trắng bệch.

Ta giận đến run người, hét lên với ả:

“Này! Muốn phát điên thì về phòng mà phát, đừng đến đây giở thói ngang ngược!”

Ta đỡ nhũ mẫu dậy, bà mím môi tím tái, rõ ràng đã bị thương.

“Nhũ mẫu, người không sao chứ?”

Bà khẽ lắc đầu, cố gượng cười trấn an ta.

Lòng ta thắt lại, quay đầu trừng mắt nhìn Liễu Như Ngọc:

“Cút ngay khỏi đây!”

Liễu Như Ngọc nhếch môi, cười nhạt như đang khiêu khích:

“Nếu ta không cút thì sao? Ngươi làm gì được ta?”

Nói rồi, nàng ta che miệng bằng khăn tay, bật cười khanh khách.

Thật khiến người ta ghét cay ghét đắng.

Một gương mặt vốn xinh đẹp, lại mang độc tâm như rắn rết.
