Ta lạnh nhạt nhìn nàng:

“Vậy thì ngươi ra tay đi, tốt nhất là đánh ta bị thương, đánh ta què quặt.”

“Đánh đến mức ta không nhúc nhích nổi.”

“Bằng không…”

Ta cố tình dừng lại một nhịp.

Rồi đột nhiên vớ lấy bát cháo trên bàn, hất thẳng vào mặt nàng.

Nhìn dáng vẻ chật vật của nàng, ta không nhịn được phá lên cười.

Đám nha hoàn cũng bịt miệng cười trộm, ngày thường đâu ít lần bị Liễu Như Ngọc bắt nạt.

Liễu Như Ngọc trợn tròn mắt, chết sững tại chỗ, một lúc sau mới thét lên:

“Aaaaaaaaaa!!!!!!!!!”

Nàng ta vung tay lên định tát ta một cái.

Ta liền nắm lấy cổ tay nàng, lạnh lùng cười:

“Đại tiểu thư, ngươi chỉ biết tát người thôi sao?”

Nàng tức đến đỏ bừng cả mặt:

“Con tiện nhân sinh ra thứ tiện nhân! Không có lấy chút giáo dưỡng!”

Những lời này ta nghe đủ rồi, cũng chẳng buồn để tâm, chỉ nhếch môi cười giễu:

“Phải đấy, nhưng ta đâu có sánh được với đại tiểu thư.”

“Chính mình không chịu gả, lại không cho người khác gả.”

“Ta thì không sao cả, vốn đã mệnh khổ mệnh hèn, chẳng có gì để sợ.”

Ta ghé sát tai nàng, khẽ nói:

“Giờ này chắc lão gia và phu nhân cũng đã nhận sính lễ rồi, nếu ngươi chạy đi làm ầm lên, nói muốn gả cho tiểu hầu gia, cũng chưa chắc không được.”

“Chỉ là, còn phải xem Hầu phủ có còn muốn ngươi hay không.”

Liễu Như Ngọc rưng rưng nước mắt, nghẹn họng, tóc tai bê bết cháo, lấy tay che mặt chạy đi.

Ta đoán tám phần là nàng chạy đến méc với phu nhân rồi.

Quay đầu lại nhìn nhũ mẫu, bà vẫn còn dựa vào tường.

Cú đá đó thật sự quá độc.

Sau này, phu nhân bảo ta vô lễ, phạm thượng.

Quản gia đánh ta mười trượng, da mông rách toạc.

Nằm rạp trên giường hai mươi ngày mới miễn cưỡng xuống được.

Nhũ mẫu tức đến mức không ngừng nguyền rủa mẹ con nhà họ.

Ngày cưới định vào tháng Giêng năm sau, chỉ còn hai tháng để chuẩn bị.

Gọi là chuẩn bị, nhưng nhà họ Liễu chẳng buồn sắm sửa gì, chỉ cho vài món hồi môn lấy lệ.

Ngược lại, Lương Tuỳ An lại cho người mang đến mấy tấm gấm quý, khiến phu nhân và Liễu Như Ngọc ghen tị đỏ mắt.

Nhũ mẫu mừng rỡ vô cùng, đích thân thêu khăn voan đỏ và hỉ phục cho ta.

“Chuyện cả đời, sao có thể xuề xòa cho qua.”

“Tiểu thư của ta người đẹp tâm càng đẹp, công tử nhà người ta lại biết nghĩ cho con, chứ không thì đã phải mặc mấy thứ rẻ tiền do phu nhân chuẩn bị rồi.”

“Ta nhất định phải may cho tiểu thư nhà ta bộ giá y đẹp nhất đời.”

Trời rét căm căm, than trong phòng chẳng đủ sưởi, nhũ mẫu thường ho sù sụ.

Đêm nào bà cũng ngồi dưới đèn, vừa ho vừa tỉ mỉ may vá từng đường kim mũi chỉ.

Ta không có mẹ ruột, nhưng tình cảm của nhũ mẫu dành cho ta, chẳng khác gì mẹ ruột cả.

Thời gian trôi như thoi đưa, chớp mắt đã đến cuối năm.

Như thường lệ, đêm ba mươi Tết, ta vẫn ngồi ở góc bàn, trơ mắt nhìn cả nhà họ sum vầy ấm cúng.

Ăn chẳng thấy ngon, ta lén gói một ít món ngon mang về cho nhũ mẫu, rồi lặng lẽ rời bàn.

Có ta cũng thế, không có ta cũng chẳng ai để ý, chi bằng về nhà ăn Tết cùng nhũ mẫu còn hơn.

Nhũ mẫu hâm rượu, hai chúng ta vừa nhâm nhi xương sườn vừa gặm lạc rang, khoái chí vô cùng.

Lúc ngà ngà say, ta nằm mơ.

Mơ thấy… Lương Tùy An.
