Ngày thành thân đến đúng hẹn.

Ta khoác lên người hỷ phục do chính tay vú nuôi khâu vá, bước lên kiệu hoa, không mang theo của hồi môn, không đất đai cửa tiệm, cũng chẳng có nha hoàn hay bà tử theo hầu.

Trước lúc xuất môn, ta quỳ trước mặt lão gia và phu nhân dập đầu, đổi lại là ánh mắt lạnh băng cùng lời lẽ sắc như dao:

“Về sau dù có chuyện hay không cũng đừng quay về nơi này.”

“Ngươi sống tốt, nhà này không cần phải biết.”

“Nếu ngươi sống khổ, càng đừng mang xúi quẩy về đây.”

Những lời đó, ta khắc sâu trong lòng. Được thôi, ta nhất định làm được.

Chỉ có một điều kiện, ta muốn mang theo nhũ mẫu, cùng khế ước bán thân của bà.

Phu nhân chẳng buồn hỏi một câu, sai người lập tức mang đến.

Khoảnh khắc ấy, ta bỗng thấy nên cảm tạ bà ta— cảm tạ vì đã chịu để nhũ mẫu đi theo ta.

Lễ cưới do chính Lương Tùy An tới rước. 

Hắn khẽ vỗ mu bàn tay ta, ra hiệu đừng lo lắng.
Tuy có khăn voan che mặt, nhưng mặt ta đã đỏ ửng.
Vì thể trạng hắn đặc biệt, hôn lễ không quá phô trương ồn ào, nhưng cũng chẳng hề sơ sài.

Ta đã rất mãn nguyện.

Đêm động phòng, chẳng ai đến quấy rối. Ta và hắn ngồi yên bên mép giường, không biết nên gọi hắn là “phu quân” hay thế nào cho phải.

Cuối cùng, vẫn là hắn mở lời trước:

“Cả ngày rồi, nàng chắc đã mỏi, nên nghỉ sớm thôi.”

Ta lập tức căng thẳng.

“Cái đó… Tiểu Hầu gia, chúng ta… chúng ta…”

Trong đầu hiện lên lời dặn của nhũ mẫu, ta càng luống cuống hơn.

Hắn đưa tay xoa nhẹ đầu ta.

“Giờ đã thành thân rồi, nàng cứ gọi ta là Tùy An đi, đừng câu nệ. Ta gọi nàng là Sương Nhi, được chứ?”

Ta gật đầu. Tùy An, Sương Nhi… nghe cũng thật êm tai.

“Không sao đâu, đừng sợ. Ngủ đi.”

Nói xong, hắn lấy một chiếc chăn khác, nằm xuống đất.

Ta trừng to mắt. Hóa ra bản thân lại nghĩ quá xa… Thật là!

Ta nhìn hắn, có chút áy náy, sau đó liền nằm xuống giường. Mệt mỏi cả ngày, chưa đầy một khắc, ta đã chìm vào giấc ngủ say.
--------

Sáng hôm sau, vừa mở mắt, ta đã thấy hắn ngồi bên cửa sổ đọc sách.

Ta giật mình bật dậy.

“Hửm? Nàng dậy rồi? Là ta làm ồn sao?”

Ta vội vàng xua tay. Sao dám để hắn nghĩ vậy.

Hắn gọi người vào hầu hạ rửa mặt chải đầu, rồi mang đến bữa sáng tinh tế.

Ta chưa từng được người khác hầu hạ chu đáo như vậy, nhất thời có chút không quen. May thay nhũ mẫu cũng có mặt bên cạnh, lòng ta an ổn hơn nhiều.

Tiếp đó, chúng ta đến thỉnh an cha mẹ chàng.

Phụ mẫu chàng hiền hòa, cũng không làm khó ta. Xong nghi thức, chúng ta lui về phòng.

Ta không trở về nhà mẹ đẻ. Khi Tùy An hỏi, ta liền kể thật.

Không ngờ hắn cũng thấy bất bình thay ta. Câu “Nếu sống khổ, càng đừng mang xúi quẩy về” khiến hắn chau mày.

Hắn nói: “Ta nhất định sẽ để nàng sống tốt hơn tất cả bọn họ.”

Lòng ta chợt ấm lên. Từ nhỏ đến lớn, ngoại trừ nhũ mẫu, chưa ai từng đối xử tốt với ta như thế.

Những ngày sau đó ở Hầu phủ trôi qua yên ổn. Tùy An đọc sách, ta mài mực cho hắn, hoặc ngồi bên ăn điểm tâm, nhẩn nha nhìn ngắm.

Có mấy lần ta ăn đến mệt, rồi ngủ gật lúc nào không hay, miệng chảy cả nước bọt, khiến hắn bật cười thành tiếng.

Phi Vân cười đùa:

“Thiếu phu nhân thật có bản lĩnh, khiến thiếu gia cười vui như vậy, đã lâu rồi chưa thấy ngài ấy cười sảng khoái đến thế!”

Bị trêu chọc như thế, ta hừ nhẹ một tiếng, lườm họ rồi ôm khay điểm tâm chạy mất.

Đêm rằm tháng Giêng, như thường lệ, ta nằm trên giường, còn Tùy An ngủ đất.

Nửa đêm, ta mơ màng nghe thấy tiếng rên đau đớn.

Tưởng rằng mình gặp ác mộng, ta bấm vào đùi một cái — đau thật!

Ta tỉnh giấc, nhìn về phía Tùy An dưới ánh trăng nhàn nhạt.

Tiếng rên rỉ là từ hắn phát ra.

Chàng co mình lại, toàn thân run rẩy.

Ta vội nhảy xuống giường, lao đến bên chàng.

“Tùy An! Chàng sao vậy? Sao lại đau đến mức này!?”

Chàng nghiến chặt răng, khẽ gằn từng chữ qua kẽ hàm:

“Không sao… mỗi tháng đều như thế… Nàng ngủ đi… sáng mai là ổn…”

Không sao!? Người đã run đến như thế, vẫn còn cố nhịn đau.

Lúc ấy, ta chỉ thấy bản thân thật đáng trách. Sao có thể để hắn nằm đất, còn ta yên tâm nằm trên giường được?

Ta định gọi người, nhưng Tùy An nắm chặt tay ta, lắc đầu dữ dội.

Không cho gọi!? Cớ sao phải chịu đựng đến vậy?

Nhìn hắn giãy giụa, lòng ta đau thắt, nước mắt không kìm được mà tuôn xuống.

Chúng ta đã cùng nhau trải qua một đêm thật dài…
