Ta vừa mở mắt ra, câu đầu tiên đã đỏ mặt hỏi:

“Á... Y phục của ta là ai thay vậy?”

Liếc thấy khóe môi Lương Tuỳ An khẽ cong, hắn cúi đầu cười nhè nhẹ:

“Yên tâm, tất nhiên là ta.”

Phải rồi, ta còn nhớ rõ khi ấy nhiệt độ cơ thể chàng dần dần trở lại bình thường, điều đó nghĩa là chàng đã không còn quá khó chịu nữa.

Ta rất vui. Cuối cùng cũng có thể giúp chàng một chút.
.........

Khi đào nở khắp núi, Lương Tuỳ An từng hứa sẽ đưa ta đến Thôn Đào Hoa ngắm đào nở bạt ngàn.

Đó là một trang trại của hầu phủ, cách kinh thành khoảng ba ngày xe ngựa.

Ta vui mừng đến nỗi vỗ tay lộp bộp.

Ta bảo nhũ mẫu cứ ở lại trong phủ, chỉ cần mang theo Phi Vân và vài nha hoàn, tùy tùng là đủ.

Đồ đạc thì không cần mang quá nhiều, chỉ cần đem những thứ cần dùng trên đường là được.

Lương Tuỳ An nhìn ta bận rộn đông tây, ánh mắt đầy ý cười.

Dù đã cố tinh giản, vậy mà cuối cùng vẫn chất đầy hai cỗ xe ngựa.

Ta đỡ trán than:

“Trời ạ, sao mà nhiều thế? Rõ ràng ta chỉ có một tẹo đồ thôi mà!”

Chàng bật cười, đưa tay nhéo nhẹ má ta:

“Nàng ấy, lại học cách nói dối.”

“Đống đồ ăn vặt, trò chơi đó, là của ai?”

Ta lè lưỡi, cười tinh quái:

“Lên xe buồn chán thì lấy ra chơi thôi mà~”

Chàng khẽ lắc đầu, mỉm cười bất lực.

Gần đây tâm trạng chàng ấy tốt lên nhiều, nét cười nơi khóe mắt cũng dịu dàng hơn xưa.

Phụ thân và mẫu thân hắn đều thấy rõ điều ấy.

Ngay cả đệ đệ cùng cha khác mẹ của hắn – Lương Tuỳ Tông – cũng thường xuyên đến thăm, trò chuyện với hắn về chuyện triều chính gần đây.

Ta vẫn thấy ánh mắt Lương Tuỳ Tông hơi gian xảo.

Ta bèn nói với Lương Tuỳ An chuyện này, hắn chỉ cười:

“Đệ ấy từ nhỏ đã bám lấy ta, nhát gan lắm, đến con kiến còn chẳng dám đạp chết.”

Ta “ồ” một tiếng. Có lẽ là ta đã nghĩ quá rồi.

Huynh đệ nhà người ta tình thâm như thế, sao có thể giống cái ổ rắn rết nhà họ Liễu kia?

Dọc đường đi, ta như chim sổ lồng, cái gì cũng muốn nhìn, cái gì cũng muốn ngó.

Đi ngang một khu chợ, người đông như trẩy hội, vô cùng náo nhiệt.

Ta vén rèm, rướn cổ ra nhìn mãi không chán.

Phía trước có đám người vây kín, ồn ào như thể đang xem biểu diễn gì đó.

Ta lập tức quay đầu, dùng ánh mắt cầu xin nhìn Lương Tuỳ An.

Thấy chàng vẫn không biểu cảm, ta vội vàng vò tay lo lắng.

Chàng bỗng bật cười khẽ:

“Trêu nàng một chút, xem nàng cuống quýt chưa kìa.”

“Dừng xe.” Chàng nhẹ giọng phân phó.

Ta vui sướng nhào tới ôm chầm lấy chàng.

Chàng chưa kịp phản ứng, ta đã hớn hở nhảy xuống xe trước rồi.

Ta vất vả chen đám đông, ngó đầu vào.

Một hán tử cởi trần, đang biểu diễn ngực chịu búa phá đá.

Một tiếng hét vang dội, búa giáng xuống, tảng đá vỡ tan.

Hán tử kia đứng dậy, phủi phủi tay, không chút thương tích.

Người xem vỗ tay rần rần, tiếp theo hán tử mang chậu ra xin thưởng.

Đồng tiền leng keng rơi vào chậu nghe thật vui tai.

Ta đang định thưởng thì phát hiện… ta không mang theo tiền.

Bản năng liền quay đầu tìm Lương Tuỳ An.

Chàng sớm đã đứng phía sau ta, đưa tới một xâu tiền đồng.

Có tiền rồi, ta hào phóng ném cả xâu vào chậu.

Tiếng “đoàng” vang lên, không giống tiếng lẻ tẻ ban nãy, khiến đám đông đều ngoái đầu nhìn ta.

Hán tử kia vội vàng cúi đầu cảm tạ, khiến mặt ta đỏ bừng như lửa.

Ta vội kéo tay Lương Tuỳ An, chỉ muốn rời khỏi chỗ đó càng nhanh càng tốt.

“Làm sao? Thẹn rồi à?”

Lương Tuỳ An cố ý hỏi.

“Lần đầu tiên ta thưởng người mà! Không ngờ tiêu tiền lại thấy sướng thế!”
