Chúng ta lên xe ngựa, chỉ còn nửa ngày đường là đến Thôn Đào Hoa.

Hai bên đường đã lác đác đào nở rộ, ta nhìn ngắm mãi không chán.

Lương Tuỳ An nói đào ở thôn kia còn đẹp hơn gấp bội.

Ta chẳng hiểu “gấp bội” là đẹp tới mức nào?

Đến khi tới nơi rồi, ta mới hiểu.

Nếu như đào bên đường chỉ như một cái ao nhỏ, thì đào ở thôn ấy chính là một biển hồ vô biên.

Trước mắt ta chỉ toàn một màu hồng phấn ngút trời.

Gió xuân khẽ thổi, hương hoa thoảng đưa, cả biển hoa rung rinh gợn sóng.

Chẳng trách người ta gọi nơi này là Thôn Đào Hoa.

Ta đứng bên xe, ngẩn ngơ trước cảnh đẹp, không kìm được hét to:

“Đẹp quá đi mất!!”

“A ~~~”

Ta quay đầu lại, thấy trong mắt Lương Tuỳ An cũng đầy ý cười.

Chàng kể, ngày nhỏ từng đến đây vài lần, sau vì học hành quá nhiều mà chẳng còn dịp ghé lại.

Nếu không phải vì ta, chàng cũng chẳng có cơ hội về đây nữa.

Trong thôn đã sớm thu xếp chỗ ở đâu vào đấy, người hầu đem hành lý vào phòng.

Xong xuôi thì cũng vừa lúc hoàng hôn. Bụng ta vang lên một tiếng “ọc” thật lớn.

Lương Tuỳ An dịu dàng hỏi ta có đói không.

Lúc ấy ta mới nhớ, tới đây là mải chơi, điểm tâm trên đường cũng chưa kịp ăn.

Ta gật đầu lia lịa.

Bữa tối đầy món liên quan đến đào: cá hấp đào hoa, bánh đào, cháo đào...

Ta ăn một bữa no nê, ôm bụng không còn sức chống cự nữa.

Nửa đêm, ta đau bụng đến tỉnh, ôm bụng rên rỉ khiến Lương Tuỳ An thức dậy theo.

“Sương Nhi, sao vậy?”

“Ta đau bụng… Khó chịu quá.”

Ta ôm bụng cuộn tròn lại.

Chàng vội khoác áo, châm đèn tới xem.

Tuy ngủ cùng giường, nhưng chúng ta vẫn chia chăn riêng, chưa từng vượt quá lễ nghi.

“Lại đây, để ta xoa cho.”

Bụng đau, ta cũng chẳng kháng cự, ngoan ngoãn gật đầu.

Tay chàng hơi lạnh, chàng liền hà hơi, xoa nhẹ cho ấm rồi mới đặt lên bụng ta.

Lực đạo vừa phải, một lát sau, cơn đau dịu đi rõ rệt.

Chàng khẽ búng trán ta:

“Lần sau, ngon cách mấy cũng không được ăn tham như vậy nữa.”

Ta biết lỗi, vội hứa sau này không dám nữa.

Không rõ ta ngủ lại lúc nào, lúc mở mắt ra, Lương Tuỳ An đã ngồi đọc sách bên giường.

Sáng hôm ấy, ta nhất định phải ăn lại bánh đào và cháo đào, ngon đến khó quên.

Vừa ăn vừa lấm lét nhìn chàng, sợ chàng lại trách ta ăn nhiều.

Thời tiết rất tốt, Lương Tuỳ An nói muốn đưa ta ra chợ dạo một vòng.

Chợ nơi này rất náo nhiệt, người người qua lại, tiểu thương bán đủ thứ, hoành thánh, bánh nướng… thơm nức mũi.

Ta giở trò làm nũng đòi ăn, chàng đành nhượng bộ, dặn chỉ ăn ít thôi, nếm mùi là đủ.

Ta gật đầu thật mạnh.

Khi chúng ta tới một con phố yên tĩnh, chỉ có vài cửa hàng nhỏ lẻ.

Trên đường vắng vẻ, có một đạo sĩ đang ngồi dưới chiếc dù rách, nhắm mắt dưỡng thần.

Không có gì đặc sắc, chúng ta chuẩn bị quay về.

“Công tử, xin dừng bước.”

Chân ta và Lương Tuỳ An khựng lại.

Con phố vắng tanh này, chỉ có chàng được gọi là công tử thôi.

“Không biết tiên sinh có điều gì muốn chỉ giáo?”

Đạo sĩ từ từ mở mắt, giọng khàn khàn:

“Hôm nay công tử có huyết quang chi tai, vạn sự nên cẩn thận.”
