Ta là thứ nữ của nhà họ Liễu.
Ban đầu định tùy tiện gả cho một người rồi cho xong chuyện.

Nào ngờ, vị hôn phu của đích tỷ gặp chuyện, trúng độc ngã ngựa, trở thành một kẻ vừa bệnh tật vừa què quặt.

Tỷ tỷ sống chết không chịu gả.

Liễu gia bất đắc dĩ phải để ta - thứ nữ của Liễu gia - thế nàng ta gả đi.

Ta còn nhớ ngày xem mắt, Lương Tùy An hỏi ta:

""Liễu Ngũ cô nương, hiện giờ ta thế này, bệnh tật lại còn què quặt, nàng thật sự chịu gả cho ta sao?""

Ta thành thật đáp:
""Tiểu Hầu gia, thực ra không gả cho chàng, ta cũng chẳng có nhà chồng tốt để chọn. Nếu chàng không chê, sau khi gả tới ta sẽ một lòng một dạ chăm sóc chàng. Nếu... nếu chàng có mệnh hệ gì, ta sẽ tìm một ngôi chùa để đi tu, ngày ngày tụng kinh cho chàng.""

Hắn bật cười thành tiếng.
